I found it!
ខ្ញុំបានរកឃើញវា!
Take him out.
យកគាត់ចេញ។
Do you have a wolf in your belly?
តើអ្នកមានចចកក្នុងពោះទេ?
Do we have some meat? I'm thirsty!
តើយើងមានសាច់ខ្លះទេ? ខ្ញុំ​ស្រេកទឹក!
Then drink water!
បន្ទាប់មកផឹកទឹក!
Honey?
ទឹកឃ្មុំ?
Are you okay?
អ្នក​មិន​អី​ទេ​ឬ?
Arquebus,
Arquebus,
there is no need to wait for the wick to burn out.
មិនចាំបាច់រង់ចាំ ភ្លើងឆេះទេ។
Light it and pull the trigger, and bang!
ភ្លឺ​ហើយ​ទាញ​គន្លឹះ​ហើយ​ផ្ទុះ!
Sieging the palace is child's play with this.
ការឡោមព័ទ្ធវាំងគឺជា ការលេងរបស់កុមារ។
Gunpowder?
កាំភ្លើងធំ?
Give me three to four days.
ឱ្យខ្ញុំបីទៅបួនថ្ងៃ។
Tomorrow midnight.
ស្អែកពាក់កណ្តាលអធ្រាត្រ។
That's too soon.
នោះលឿនពេកហើយ។
Tomorrow night. I'm out of time too.
យប់ស្អែក។ ខ្ញុំ​ក៏​អស់​ពេល​ដែរ។
Captain!
ប្រធានក្រុម!
Just kill me!
គ្រាន់តែសម្លាប់ខ្ញុំ!
Hold out until tonight!
ចាំដល់យប់នេះ!
Who is that?
តើ​នោះ​ជា​នរណា?
A man or a beast?
មនុស្សឬសត្វ?
He's a man right now,
គាត់គឺជាបុរសម្នាក់ឥឡូវនេះ
but he could be a demon by tomorrow.
ប៉ុន្តែគាត់អាចក្លាយជាបិសាចនៅថ្ងៃស្អែក។
A demon?
បិសាច?
We must depart in two days' time.
យើងត្រូវចាកចេញក្នុងរយៈពេលពីរថ្ងៃ។
Tell them, the deal is good until tomorrow.
ប្រាប់​ពួក​គេ កិច្ច​ព្រម​ព្រៀង​គឺ ​ល្អ​រហូត​ដល់​ថ្ងៃ​ស្អែក។
He wants to trade 600 guns with 10 gwans of silver.
គាត់ចង់ជួញដូរកាំភ្លើង 600 ដើម ជាមួយនឹងប្រាក់ 10 ហ្គាន់។
That'll be enough to arm my men.
វានឹងគ្រប់គ្រាន់ដើម្បីបំពាក់អាវុធដល់បុរសរបស់ខ្ញុំ។
We'll wipe out the Qing soldiers stationed here and move in.
យើងនឹងលុបទាហាន Qing ដែលឈរជើងនៅទីនេះ ហើយចូល។
Where's the ship?
តើកប៉ាល់នៅឯណា?
It's docked near Jemulpo.
វាចតនៅជិត Jemulpo ។
Get baron park.
ទទួលបានឧទ្យាន Baron ។
Yes, sir.
បាទ​លោក។
Plotting an uprising
គ្រោងការបះបោរ
from the heart of the palace?
ពីបេះដូងនៃវិមាន?
General?
ទូទៅ?
Where...
កន្លែងណា...
Did such a thing come from?
តើ​រឿង​បែប​នេះ​មក​ពី​ណា?
The Jemulpo traitors are keeping their mouths shut.
ជនក្បត់ Jemulpo កំពុង បិទមាត់។
They won't say where it's from, how many there are,
គេ​មិន​ប្រាប់​ថា​វា​មក​ពី​ណា មាន​ប៉ុន្មាន​នាក់
and what their target is.
ហើយអ្វីដែលជាគោលដៅរបស់ពួកគេ។
Damn you!
ខូចចិត្ត!
If this is a sign of an uprising against the Qing,
ប្រសិនបើនេះជាសញ្ញានៃ ការបះបោរប្រឆាំងនឹង Qing
I do not know how the Qing emperor will react.
ខ្ញុំ​មិន​ដឹង​ថា ​អធិរាជ Qing នឹង​មាន​ប្រតិកម្ម​យ៉ាង​ណា​ទេ។
What do you advise?
តើអ្នកណែនាំអ្វី?
It's an act of treachery against you and the court.
វា​ជា​ទង្វើ​ក្បត់ជាតិ ​ប្រឆាំង​អ្នក​និង​តុលាការ។
We must find the perpetrators and charge them with high treason.
យើងត្រូវតែស្វែងរកជនល្មើស ហើយចោទប្រកាន់ពួកគេពីបទក្បត់ជាតិខ្ពស់។
Indeed.
ជា​ការ​ពិត។
This is a plot against me.
នេះ​ជា​រឿង​គំនុំ។
Initiate an interrogation! I'll oversee it myself!
ចាប់​ផ្តើម​សួរ​ចម្លើយ! ខ្ញុំនឹងមើលវាដោយខ្លួនឯង!
General, I know where your loyalty lies.
ជាទូទៅ ខ្ញុំដឹងថាភាពស្មោះត្រង់របស់អ្នកនៅឯណា។
There is no need to resist anymore.
មិនចាំបាច់ទប់ទល់ទៀតទេ។
Who is behind this?
តើអ្នកណានៅពីក្រោយរឿងនេះ?
My desire to right the course of this country is behind this.
បំណង​ប្រាថ្នា​របស់​ខ្ញុំ​ក្នុង​ការ​ដឹកនាំ ​ប្រទេស​នេះ​គឺ​នៅ​ពី​ក្រោយ​រឿង​នេះ។
Do your worst.
ធ្វើអាក្រក់បំផុតរបស់អ្នក។
Is that so?
អញ្ចឹងទេ?
General! Father!
ទូទៅ! ឪពុក!
Give this to Prince Ganglim.
ប្រគល់នេះទៅព្រះអង្គម្ចាស់ Ganglim ។
I cannot do that, your highness.
ខ្ញុំមិនអាចធ្វើវាបានទេ ឧត្តមគតិរបស់អ្នក។
His majesty will not stop.
ភាពរុងរឿងរបស់គាត់នឹងមិនឈប់ទេ។
You cannot go,
អ្នកមិនអាចទៅបានទេ
but if you must,
ប៉ុន្តែប្រសិនបើអ្នកត្រូវតែ,
kill me first!
សម្លាប់ខ្ញុំមុន!
Your majesty, they are not traitors, please release them.
បពិត្រព្រះអង្គដ៏ចម្រើន ពួកគេមិនមែនជាជនក្បត់ សូមដោះលែងពួកគេ។
Return at once, this isn't your place.
ត្រលប់មកវិញភ្លាមៗ នេះមិនមែនជាកន្លែងរបស់អ្នកទេ។
Your majesty, they've armed themselves with guns,
មហាអំណាច​របស់​អ្នក ពួកគេ​បាន​ប្រដាប់ ​ដោយ​កាំភ្លើង
and conspired a revolt.
និងបានឃុបឃិតការបះបោរ។
If that is not treason, then what is?
បើ​នោះ​មិន​មែន​ជា​អំពើ​ក្បត់​ជាតិ​ទេ តើ​នោះ​ជា​អ្វី?
Their only desire was to remove
បំណងប្រាថ្នាតែមួយគត់របស់ពួកគេគឺដកចេញ
the vile Qing army and rebuild Joseon.
កងទ័ព Qing ដ៏អាក្រក់ និងកសាង Joseon ឡើងវិញ។
Shut your mouth!
បិទមាត់!
I've told you many times but you refused to listen.
ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកច្រើនដងហើយ ប៉ុន្តែអ្នកមិនព្រមស្តាប់។
Instead of taking care of the people, you've only listened to disloyal nobles.
ជំនួសឱ្យការថែរក្សាប្រជាជន អ្នកបានស្តាប់តែពួកអភិជនដែលមិនស្មោះត្រង់។
I said, shut your mouth!
ខ្ញុំថាបិទមាត់!
If that is a conspiracy...
បើនោះជាការឃុបឃិត...
It is indeed!
វាពិតជា!
Whether we submit to Ming or qing,
មិនថាយើងចុះចូល Ming ឬ Qing
it is I, the king who should decide!
គឺ​ខ្ញុំ​ជា​ស្តេច​ដែល​គួរ​សម្រេច!
Whether this country prospers or flounders, it is also my decision!
មិន​ថា​ប្រទេស​នេះ​រីក​ចម្រើន ឬ​អ្នក​ដួល​រលំ វា​ក៏​ជា​ការ​សម្រេច​ចិត្ត​របស់​ខ្ញុំ​ដែរ!
But you defied my will,
ប៉ុន្តែ​អ្នក​ប្រឆាំង​នឹង​ឆន្ទៈ​របស់​ខ្ញុំ
and imposed yours, so now that is a conspiracy!
ហើយ​ដាក់​របស់​អ្នក ដូច្នេះ​ឥឡូវ​នេះ ​ជា​ការ​ឃុបឃិត!
Then the one behind this plot...
បន្ទាប់មកអ្នកនៅពីក្រោយគម្រោងនេះ...
Is none other than me.
គឺគ្មានអ្នកណាក្រៅពីខ្ញុំទេ។
The man behind the revolt was not any one of them,
បុរស​ដែល​នៅ​ពី​ក្រោយ​ការ​បះបោរ​នេះ ​មិន​មែន​ជា​អ្នក​ណា​ម្នាក់​ក្នុង​ចំណោម​ពួក​គេ​នោះ​ទេ។
but the crown Prince of Joseon, your son
ប៉ុន្តែ​មកុដ​ព្រះអង្គម្ចាស់​នៃ Joseon ជា​បុត្រ​របស់​អ្នក។
and the leader of the so called traitors, Lee young.
ហើយមេដឹកនាំនៃ ជនក្បត់ជាតិ លី ក្មេង។
I will accept death as my punishment,
ខ្ញុំ​នឹង​ទទួល​យក​ការ​ស្លាប់​ជា​ទោស​របស់​ខ្ញុំ
so I beg you to stop this unnecessary slaughter,
ដូច្នេះខ្ញុំសូមអង្វរអ្នកឱ្យបញ្ឈប់ ការសំលាប់ដែលមិនចាំបាច់ នេះ
and release them at once.
ហើយដោះលែងពួកគេភ្លាមៗ។
Your highness!
ឧត្តមរបស់អ្នក!
I'll return soon! See you in Beijing!
ខ្ញុំនឹងត្រឡប់មកវិញឆាប់ៗនេះ! ជួបគ្នានៅទីក្រុងប៉េកាំង!
There are plenty of beauties in Joseon too, right?
នៅ Joseon មានសម្រស់ច្រើនណាស់ មែនទេ?
I beg you, have some dignity as a Prince!
ខ្ញុំ​សូម​អង្វរ​អ្នក​មាន ​សេចក្តី​ថ្លៃថ្នូរ​មួយ​ចំនួន​ជា​ព្រះអង្គម្ចាស់​!
You mustn't say such obscenities within the palace walls.
អ្នក​មិន​ត្រូវ​និយាយ​អាសគ្រាម​បែប​នេះ ​នៅ​ក្នុង​កំពែង​វាំង​ឡើយ។
Damn it.
ខូច។
Such words are used only by the peasants.
ពាក្យ​បែប​នេះ​ប្រើ ​តែ​អ្នក​ស្រែ​ចម្ការ​ប៉ុណ្ណោះ។
How could you say such indecent words when we just set foot on this land?
តើ​លោក​អាច​និយាយ​ពាក្យ​មិន​សមរម្យ​បែប​នេះ​ដោយ​របៀប​ណា ​ពេល​យើង​ទើប​តែ​មក​ដល់​ដី​នេះ?
Please think before you speak...
សូមគិតមុននឹងនិយាយ...
And let me know before you hit me.
ហើយប្រាប់ខ្ញុំមុនពេលអ្នកវាយខ្ញុំ។
We'll develop a beautiful relationship by doing so...
យើង​នឹង​បង្កើត ​ទំនាក់ទំនង​ដ៏​ល្អ​មួយ​ដោយ​ធ្វើ​ដូច្នេះ...
Wait a minute.
ចាំ​បន្តិច។
Why didn't anyone come to greet me?
ហេតុអ្វីគ្មានអ្នកណាមកសួរសុខទុក្ខខ្ញុំ?
It's the Prince, no less.
វាជាព្រះអង្គម្ចាស់មិនតិចទេ។
I'll give them hell.
ខ្ញុំនឹងផ្តល់ឱ្យពួកគេនូវឋាននរក។
These idiots...
មនុស្សល្ងង់ទាំងនេះ...
Look, was there a war?
មើលតើមានសង្រ្គាមទេ?
Perhaps there was an attack by the japs...
ប្រហែលជាមាន ការវាយប្រហារដោយ japs...
Go look around.
ទៅមើលជុំវិញ។
But you're the warrior, why me?
ប៉ុន្តែអ្នកគឺជាអ្នកចម្បាំង ហេតុអ្វីខ្ញុំ?
This way!
ផ្លូវ​នេះ!
Do you know where you're going?
តើអ្នកដឹងថាអ្នកទៅណាទេ?
I'm new to Jemulpo.
ខ្ញុំថ្មីសម្រាប់ Jemulpo ។
This is the right way to the capital, but where's the town office?
នេះជាផ្លូវត្រូវទៅរាជធានី ប៉ុន្តែការិយាល័យក្រុងនៅឯណា?
There isn't anyone around to ask either,
អត់មានអ្នកណាសួរទេ
not a damn soul.
មិនមែនជាព្រលឹងអាក្រក់ទេ។
No dogs or cats, not even a rat.
គ្មានឆ្កែ ឬឆ្មា សូម្បីតែកណ្តុរ។
If so...
បើ​ដូចនេះ...
Look!
មើល!
There!
នៅទីនោះ!
A plague?
ប៉េស្ត?
But even so, must they burn the corpses?
ប៉ុន្តែ​ទោះ​បី​ជា​យ៉ាង​នេះ​ក៏​ដោយ តើ​ពួក​គេ​ត្រូវ​ដុត​សាកសព​ដែរ​ឬ​ទេ?
I've ordered a lockdown of Jemulpo,
ខ្ញុំបានបញ្ជាឱ្យបិទ Jemulpo,
and distributed detailed profiles of the conspirators
និងចែកចាយទម្រង់លម្អិត នៃអ្នកសមគំនិត
to give rewards to anyone who informs us and to behead those in hiding.
ផ្តល់រង្វាន់ដល់អ្នកដែលផ្តល់ដំណឹងដល់យើង និងកាត់ក្បាលអ្នកដែលលាក់ខ្លួន។
You've ordered?
តើអ្នកបានបញ្ជាទិញទេ?
I've relayed your orders.
ខ្ញុំបានបញ្ជូនការបញ្ជាទិញរបស់អ្នក។
And?
ហើយ?
Prince Ganglim will arrive in Jemulpo today.
ព្រះអង្គម្ចាស់ Ganglim នឹង មកដល់ Jemulpo នៅថ្ងៃនេះ។
That bastard.
សត្វតិរច្ឆាននោះ។
I'd have sent him a royal order to return in time.
ខ្ញុំ​បាន​ផ្ញើ​ព្រះរាជ ​បញ្ជា​ឲ្យ​គាត់​ត្រឡប់​មក​វិញ​ទាន់​ពេល។
He never appeared for any official functions,
គាត់មិនដែលបង្ហាញខ្លួនសម្រាប់ មុខងារផ្លូវការណាមួយឡើយ
but he came without hesitation at the first news of his brother's death.
ប៉ុន្តែគាត់បានមកដោយមិនស្ទាក់ស្ទើរចំពោះ ដំណឹងដំបូងនៃការស្លាប់របស់បងប្រុសគាត់។
What future does this country hold?
តើ​ប្រទេស​នេះ​មាន​អនាគត​យ៉ាង​ណា?
I did not become a king
ខ្ញុំមិនបានក្លាយជាស្តេចទេ។
to let my precious son die before me.
អនុញ្ញាតឱ្យកូនប្រុសដ៏មានតម្លៃរបស់ខ្ញុំស្លាប់នៅចំពោះមុខខ្ញុំ។
I did not become a king for this.
ខ្ញុំមិនបានក្លាយជាស្តេចសម្រាប់រឿងនេះទេ។
It's okay.
វា​មិន​អី​ទេ។
It is not your fault, your majesty.
វាមិនមែនជាកំហុសរបស់អ្នកទេ ភាពរុងរឿងរបស់អ្នក។
What I am fearful of is that
អ្វីដែលខ្ញុំខ្លាចនោះគឺ
the rumors are unsettling as it is,
ពាក្យ​ចចាម​អារ៉ាម​មិន​ស្ងប់​ស្ងាត់​ដូច​ដែល​វា​គឺ​ជា,
but that Ganglim's arrival may make you worry even more.
ប៉ុន្តែការមកដល់របស់ Ganglim អាចធ្វើឱ្យអ្នកព្រួយបារម្ភកាន់តែខ្លាំង។
Unsettling rumors?
ពាក្យចចាមអារ៉ាមមិនស្ងប់?
The crown Princess found a something nasty at the shrine.
មកុដម្ចាស់ក្សត្រីបានរកឃើញ អ្វីដែលអាក្រក់នៅឯទីសក្ការបូជា។
It was a headless bird
វាជាបក្សីគ្មានក្បាល
and the bird is a holy thing which shares its name with you.
ហើយសត្វស្លាបគឺជារបស់ដ៏វិសុទ្ធ ដែលបង្ហាញឈ្មោះរបស់វាជាមួយអ្នក។
The world conspires against me!
ពិភពលោកឃុបឃិតជាមួយខ្ញុំ!
What did I do to deserve this?
តើ​ខ្ញុំ​បាន​ធ្វើ​អ្វី​ដើម្បី​ទទួល​បាន​របស់​នេះ?
Should I read your fortune?
តើខ្ញុំគួរអានសំណាងរបស់អ្នកទេ?
Destruction
ការបំផ្លិចបំផ្លាញ
Princess!
ព្រះនាង!
It's all right, my child.
មិនអីទេកូន។
Your mother is here.
ម្តាយរបស់អ្នកនៅទីនេះ។
This is bad, your highness. What?
នេះ​អាក្រក់​ណាស់​លោក​អើយ! អ្វី?
It's already dark, what do we do?
ងងឹតហើយ តើយើងធ្វើអ្វី?
Find something to eat, I'm hungry.
រក​អ្វី​ញ៉ាំ​ខ្ញុំ​ឃ្លាន។
Something to eat?
ញ៉ាំអី?
I'm hungry too.
ខ្ញុំក៏ឃ្លានដែរ។
I'm the one doing all the work, wouldn't I be hungry too?
ខ្ញុំ​ជា​អ្នក​ធ្វើ​ការ​ទាំង​អស់ មិន​ឃ្លាន​ពេក​ទេ?
Hello? Is anyone here?
សួស្តី? មានអ្នកណានៅទីនេះទេ?
Anyone?
នរណាម្នាក់?
Hello?
សួស្តី?
Can someone answer me?
តើមាននរណាម្នាក់អាចឆ្លើយខ្ញុំបានទេ?
Innkeeper!
ម្ចាស់ផ្ទះសំណាក់!
Oh man, what the heck?
អូបុរស ស្អី?
I'm on my way to the palace,
ខ្ញុំកំពុងធ្វើដំណើរទៅព្រះបរមរាជវាំង
if you got any food to share...
បើមានម្ហូបចង់ចែករំលែក...
Innkeeper.
អ្នកជួលផ្ទះសំណាក់។
I heard a sound here.
ខ្ញុំបានឮសំឡេងមួយនៅទីនេះ។
Could you help?
តើអ្នកអាចជួយបានទេ?
Goodness.
សេចក្តីល្អ។
Look at that.
មើល​នោះ​នែ។
Innkeeper?
អ្នកជួលផ្ទះសំណាក់?
Minister Kim, it's so-Yong.
រដ្ឋមន្ត្រី គីម អញ្ចឹង យ៉ុង។
The Princess has been locked inside, as you wished.
ព្រះនាងត្រូវបានគេចាក់សោនៅខាងក្នុង ដូចដែលអ្នកចង់បាន។
His majesty ordered to not feed her until she confesses,
សម្ដេច​ទ្រង់​បញ្ជា​កុំ​ឲ្យ​ចិញ្ចឹម​នាង ​រហូត​ដល់​នាង​សារភាព
so she won't last three days.
ដូច្នេះនាងនឹងមិនមានរយៈពេលបីថ្ងៃទេ។
Good work.
ការងារ​ល្អ។
Will she be okay?
តើនាងមិនអីទេ?
She is pregnant, after all.
នាងមានផ្ទៃពោះ។
Pregnant with a traitor's seed.
មានផ្ទៃពោះជាមួយពូជជនក្បត់។
What about Prince Ganglim?
ចុះព្រះអង្គម្ចាស់ Ganglim វិញ?
We don't know the exact reason of his return.
យើង​មិន​ដឹង​ពី ​មូលហេតុ​ពិត​ប្រាកដ​នៃ​ការ​វិល​ត្រឡប់​របស់​គាត់​ទេ។
He won't return.
គាត់នឹងមិនត្រឡប់មកវិញទេ។
Pardon?
អត់ទោស?
Damn it.
ខូច។
Not a single ant in sight, let alone beauties.
មិន​មែន​ស្រមោច​តែ​មួយ​នៅ​ក្នុង​ការ​មើល​ឃើញ​, អនុញ្ញាត​ឱ្យ​មាន​សម្រស់​។
Uprising at a time like this?
ការ​បះបោរ​នៅ​ពេល​នេះ?
What? What is it?
អ្វី? តើ​វា​គឺជា​អ្វី?
Ghost! There's a ghost!
ខ្មោច! មានខ្មោច!
Ghost, my ass.
ខ្មោច លាខ្ញុំ។
Royal guards! They must be it!
អ្នកយាមរាជ! ពួកគេត្រូវតែជាវា!
They're here.
ពួកគេនៅទីនេះ។
We've been instructed to escort you to the palace.
យើង​ត្រូវ​បាន​គេ​ណែនាំ​ឲ្យ ​នាំ​អ្នក​ទៅ​ព្រះបរមរាជវាំង។
You're quite late.
អ្នកមកយឺតហើយ។
My apologies, the message arrived quite late.
សុំទោស សារ មកដល់យឺតណាស់។
Why bring so many to escort me back?
ហេតុអ្វីនាំខ្ញុំមកច្រើនម្លេះ?
There is an uprising here...
មានការបះបោរនៅទីនេះ...
Aren't you responsible for that?
តើអ្នកមិនទទួលខុសត្រូវទេ?
One-eyed, hook hand, and big scars.
ភ្នែកម្ខាង ដៃទំពក់ និងស្លាកស្នាមធំៗ។
You're royal guards?
តើអ្នកជាឆ្មាំរាជ?
We must leave at once, there's a ghost...
យើង​ត្រូវ​ចេញ​ទៅ​វិញ​ភ្លាម មាន​ខ្មោច...
Where's my horse? You didn't bring one?
តើសេះរបស់ខ្ញុំនៅឯណា? អ្នកមិនបាននាំយកមួយ?
Are you planning to leave without me?
តើអ្នកមានគម្រោងចាកចេញដោយគ្មានខ្ញុំទេ?
Your highness!
ឧត្តមរបស់អ្នក!
Assassins?
ឃាតករ?
Were you ordered to kill and bury me?
តើអ្នកត្រូវបានបញ្ជាឱ្យសម្លាប់ និងបញ្ចុះសពខ្ញុំទេ?
Your highness!
ឧត្តមរបស់អ្នក!
What the...
អ្វី​ដែល...
Has she gone mad?
តើនាងឆ្កួតហើយឬនៅ?
We must hurry, they got a whiff of the blood.
យើង​ត្រូវ​តែ​ប្រញាប់​ប្រញាល់​ចេញ ​ឈាម។
Let's go.
តោះ​ទៅ។
Please!
សូម!
What are you doing?
តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី?
Why are you taking him?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកយកគាត់?
Please!
សូម!
Why do you need him?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកត្រូវការគាត់?
Who are you guys?
តើអ្នកជានរណា?
And what were those?
ហើយ​តើ​វា​ជា​អ្វី?
Be quiet, the demons are sensitive to sound.
នៅស្ងៀម អារក្ស ងាយនឹងសំឡេង។
Demons?
បិសាច?
Those things bit indiscriminately, I could've...
រឿង​ទាំង​នោះ ​មិន​រើស​មុខ ខ្ញុំ​អាច...
What are you doing? He must be interrogated!
តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី? គាត់ ត្រូវតែសួរចម្លើយ!
Please be quiet!
សូម​រក្សា​ភាព​ស្ងៀមស្ងាត់!
How dare you! You're talking to Prince...
ហ៊ាន​យ៉ាង​ណា! អ្នកកំពុង និយាយជាមួយព្រះអង្គម្ចាស់ ...
Prince Ganglim!
ព្រះអង្គម្ចាស់ Ganglim!
Yes, how did you know?
បាទ តើអ្នកដឹងដោយរបៀបណា?
Your highness.
ឧត្តមភាពរបស់អ្នក។
Come on, he's a Prince.
សូមអញ្ជើញមក គាត់គឺជាព្រះអង្គម្ចាស់។
How do you know me?
តើ​អ្នក​ស្គាល់​ខ្ញុំ​ដោយ​របៀបណា?
How did you know I'd go through here?
តើអ្នកដឹងថាខ្ញុំឆ្លងកាត់ទីនេះដោយរបៀបណា?
Are you also assassins hired to kill me?
តើ​អ្នក​ក៏​ជួល​ឃាតករ​មក​សម្លាប់​ខ្ញុំ​ដែរ​ឬ​ទេ?
Or the traitors
ឬជនក្បត់ជាតិ
who started the uprising?
តើអ្នកណាបានចាប់ផ្តើមការបះបោរ?
Lower your sword.
ទម្លាក់ដាវរបស់អ្នក។
We're neither assassins nor traitors.
យើង​មិន​មែន​ជា​ឃាតក ឬ​ជន​ក្បត់​ទេ។
We've been waiting for your return.
យើងបានរង់ចាំការត្រឡប់មកវិញរបស់អ្នក។
I was a servant of crown Prince Lee,
ខ្ញុំជាអ្នកបំរើរបស់ម្កុដព្រះអង្គម្ចាស់លី
Park Eul-ryong.
Park Eul-ryong ។
The one who delivered
អ្នកដែលផ្តល់
his message?
សាររបស់គាត់?
The demons rip humans' flesh and drink the blood.
អារក្ស​ហែក ​សាច់​មនុស្ស ហើយ​ផឹក​ឈាម។
Their corpses must be burned.
សាកសពរបស់ពួកគេត្រូវតែដុត។
Or they could come back to life.
ឬពួកគេអាចរស់ឡើងវិញបាន។
What a load of crap.
អ្វីជាបន្ទុកដ៏អាក្រក់។
So the burned corpse earlier wasn't from a plague...
ដូច្នេះ​សព​ដែល​ត្រូវ​បាន​គេ​ដុត​មុន​នេះ មិន​មែន​មក​ពី​ជំងឺ​ប៉េស្ត​ទេ…
The demons are the plague.
អារក្សគឺជារោគរាតត្បាត។
Those who are bitten by them also turn into demons.
អ្នក​ដែល​ត្រូវ​គេ​ខាំ ​ក៏​ប្រែ​ទៅ​ជា​បិសាច​ដែរ។
And they'll in turn attack others.
ហើយពួកគេនឹងវាយប្រហារអ្នកដទៃ។
People are turning into demons?
មនុស្ស​ប្រែ​ទៅ​ជា​បិសាច?
The demons were all residents of this village.
បិសាច​ទាំង​អស់​ជា ​អ្នក​រស់​នៅ​ក្នុង​ភូមិ​នេះ។
These people's parents, siblings and children.
ឪពុកម្តាយ បងប្អូន និងកូន របស់មនុស្សទាំងនេះ ។
They may turn into demons instantly or later, but they all turn eventually.
ពួកវាអាចប្រែទៅជាបិសាចភ្លាមៗ ឬក្រោយមក ប៉ុន្តែពួកវាទាំងអស់ប្រែទៅជាបិសាច។
Where are the officials?
តើមន្ត្រីនៅឯណា?
Because of the demons...
ដោយសារតែបិសាច...
They fled, using the night as cover.
ពួក​គេ​បាន​រត់​គេច​ខ្លួន ដោយ​ប្រើ​ពេល​យប់​ជា​គម្រប។
The rest gathered here because the demons are rampant at night.
អ្នក​ឯ​ទៀត​បាន​មក​ប្រមូល​ផ្ដុំ​គ្នា​នៅ​ទី​នេះ ដោយ​សារ​តែ ​មាន​អារក្ស​ចូល​ចោម​រោម​ពេល​យប់។
Damn it...
អាហ្នឹង...
Your highness, save my mother. Please save her.
ឧត្តម​អ្នក​សង្គ្រោះ​ម្តាយ​របស់​ខ្ញុំ​។ សូមជួយសង្គ្រោះនាង។
Dol-gae!
ហ្អេ!
Your highness...
ឧត្តមភាពរបស់អ្នក...
They've been bitten by the demons.
ពួកគេត្រូវបានអារក្សខាំ។
If the infected part is amputated before the infection spreads, they can be saved.
ប្រសិនបើផ្នែកដែលមានមេរោគត្រូវបានកាត់ចោល មុនពេល ការឆ្លងរាលដាល ពួកគេអាចត្រូវបានរក្សាទុក។
They haven't turned into demons, but we're taking precautions.
ពួកគេ​មិន​បាន​ក្លាយ​ទៅ​ជា​បិសាច​ទេ ប៉ុន្តែ​យើង​កំពុង​តែ​មាន​ការ​ប្រុង​ប្រយ័ត្ន។
Mother, please eat this. Please eat.
ម៉ាក់សូមញ៉ាំនេះ។ សូមបរិភោគ។
Go on, you must eat to live.
ចូរ​បន្ត​ទៅ​ទៀត អ្នក​ត្រូវ​តែ​បរិភោគ​ដើម្បី​រស់។
Honey, I'm so thirsty...
អូនស្រេកទឹកណាស់...
Dol-gae...
Dol-gae...
I need meat...
ខ្ញុំត្រូវការសាច់...
Bring me some meat.
យកសាច់មកខ្ញុំ។
What was the capital's order?
តើ​រាជធានី​មាន​បញ្ជា​អ្វី?
They locked down Jemulpo.
ពួកគេបានបិទ Jemulpo ។
No one can enter or leave.
គ្មាននរណាម្នាក់អាចចូល ឬចាកចេញបានទេ។
They must be notified, to get military support...
ពួកគេត្រូវតែត្រូវបានជូនដំណឹង, ដើម្បី ទទួលបានការគាំទ្រផ្នែកយោធា ...
It's no use.
វា​គ្មាន​ប្រយោជន៍។
No one from the capital will listen to us.
គ្មាននរណាម្នាក់មកពីរាជធានី នឹងស្តាប់យើងទេ។
Save us, your highness.
សូម​សង្គ្រោះ​យើង​ខ្ញុំ​ផង ភាព​ខ្ពង់ខ្ពស់​របស់​អ្នក។
Stop!
ឈប់!
What's with you?
តើមានអ្វីជាមួយអ្នក?
I'm not the crown Prince.
ខ្ញុំមិនមែនជារាជទាយាទទេ។
Your highness, save us.
ភាពខ្ពង់ខ្ពស់របស់អ្នក ជួយសង្គ្រោះយើង។
Please save us.
សូមសង្គ្រោះពួកយើង។
Calm yourselves! Your highness...
ស្ងប់ចិត្ត! ឧត្តមភាពរបស់អ្នក...
You'll become one when you return to the palace.
អ្នក​នឹង​ក្លាយ​ជា​មនុស្ស​ម្នាក់​នៅ​ពេល​អ្នក ​ត្រឡប់​ទៅ​វាំង​វិញ។
What?
អ្វី?
You're our last hope, you can save us all.
អ្នកគឺជាក្តីសង្ឃឹមចុងក្រោយរបស់យើង អ្នកអាចជួយសង្គ្រោះយើងទាំងអស់គ្នា។
Isn't that your brother's final wish?
នោះមិនមែនជាបំណងចុងក្រោយរបស់បងប្រុសទេឬ?
Nope.
ទេ
You got the wrong guy.
អ្នក​មាន​មនុស្ស​ខុស។
I can't be the crown Prince even if I wanted to.
ខ្ញុំ​មិន​អាច​ធ្វើ​ជា​រាជទាយាទ​បាន​ទេ ទោះ​បី​ជា​ខ្ញុំ​ចង់​ធ្វើ​ក៏​ដោយ។
So I'll never be your king.
ដូច្នេះ ខ្ញុំនឹងមិនក្លាយជាស្តេចរបស់អ្នកទេ។
Prince... Enough!
ព្រះអង្គម្ចាស់... ល្មមហើយ!
You can't dictate who becomes the crown Prince, you traitors!
អ្នក​មិន​អាច​កំណត់​ថា​អ្នក​ណា​ក្លាយ​ជា ​រាជទាយាទ​ទេ អ្នក​ក្បត់!
Bring this up again and I'll lock you all up.
យកវាមកម្តងទៀត ហើយ ខ្ញុំនឹងចាក់សោរអ្នកទាំងអស់គ្នា។
Your highness!
ឧត្តមរបស់អ្នក!
Your highness! Please save us!
ឧត្តមរបស់អ្នក! សូមសង្គ្រោះពួកយើង!
Stand back!
ក្រោកឈរឡើង!
Why did we lay our hopes on someone like him?
ហេតុអ្វីបានជាយើងដាក់ក្តីសង្ឃឹម លើមនុស្សដូចគាត់?
Save us, merciful Buddha.
សង្គ្រោះយើង ព្រះពុទ្ធមេត្តា
It's rotten.
វារលួយ។
How much ration's left?
សល់ប៉ុន្មាន?
Two bags of potatoes and a handful of barley, sir.
ដំឡូងពីរបាវ និងបាឡេមួយក្តាប់តូច លោកម្ចាស់
Distribute equally. Yes, sir.
ចែកចាយស្មើៗគ្នា។ បាទ​លោក។
Beef jerky!
សាច់ងៀត!
Your highness.
ឧត្តមភាពរបស់អ្នក។
I should've taken some food from the qing ship.
ខ្ញុំគួរតែយក អាហារខ្លះពីកប៉ាល់ឈីង។
There was so much food...
មានអាហារច្រើនណាស់...
Qing fish cakes, qing crepes, qing noodles,
នំត្រីឈីង នំ ខេក ឈីង គុយទាវ
qing dumplings... Qing booze...
នំប៉ាវឈីង... ស្រាឈីង...
Qing ladies...
នារី ឈីង...
How could you think of them at a time like this?
តើ​អ្នក​អាច​គិត​យ៉ាង​ណា​ចំពោះ ​ពួក​គេ​នៅ​ពេល​នេះ?
You would too if you have ever been with one.
អ្នកក៏ដូចគ្នាដែរ ប្រសិនបើអ្នក ធ្លាប់នៅជាមួយមួយ។
Must you return to the palace?
តើអ្នកត្រូវត្រលប់ទៅព្រះបរមរាជវាំងទេ?
The demons are one thing, but I don't think you'll be welcomed.
អារក្ស​ជា​រឿង​មួយ ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​មិន​គិត​ថា​អ្នក​នឹង​ត្រូវ​បាន​ស្វាគមន៍​ទេ។
Someone even sent those assassins!
មាន​គេ​បញ្ជូន​អ្នក​ធ្វើ​ឃាត​មក​ទៀត!
I have to, I must take the crown Princess to qing.
ខ្ញុំត្រូវតែ ត្រូវតែយក មកុដព្រះនាងទៅឈីង។
What for?
ដើម្បី​អ្វី?
Please think before you speak!
សូមគិតមុននឹងនិយាយ!
She's your brother's wife!
នាងជាប្រពន្ធរបស់បង!
Even if you love the ladies so much, that's a line you mustn't cross!
ទោះ​ស្រលាញ់​នារី​ខ្លាំង ​ក៏​មិន​ត្រូវ​ឆ្លង​កាត់!
That's his will, he wants her safe in qing!
នោះ​ជា​ឆន្ទៈ​របស់​គាត់ គាត់ ​ចង់​ឱ្យ​នាង​មាន​សុវត្ថិភាព​នៅ​ក្នុង​ឈី​ង​!
You should've said so.
អ្នកគួរតែនិយាយដូច្នេះ។
Is he buried?
តើគាត់ត្រូវបានគេកប់ទេ?
We were ambushed by these monsters...
ពួក​យើង​ត្រូវ​បាន​សត្វ​ចម្លែក​ទាំង​នេះ​ស្ទាក់​ចាប់...
Monsters?
បិសាច?
It was a nightmare, neither man nor beast...
វា​ជា​សុបិន​អាក្រក់ មិន​ថា​មនុស្ស​ឬ​សត្វ...
I barely escaped, they got my men...
ខ្ញុំស្ទើរតែរត់គេចខ្លួន ពួកគេចាប់បុរសរបស់ខ្ញុំ ...
And the Prince?
ហើយព្រះអង្គម្ចាស់?
He's dead.
គាត់​បាន​ស្លាប់​ហើយ។
Are you sure?
តើ​អ្នក​ប្រាកដ​ឬ​អត់?
I saw it with my own eyes.
ខ្ញុំបានឃើញវាដោយផ្ទាល់ភ្នែក។
The monsters tore him to pieces, his blood splashed everywhere.
បិសាច​បាន​ហែក​គាត់​ជា​បំណែកៗ ឈាម​របស់​គាត់​បាន​ហៀរ​គ្រប់​ទីកន្លែង។
Could I get the rest of my money, sir?
តើខ្ញុំអាចយកលុយដែលនៅសល់បានទេលោកគ្រូ?
Was he bitten by those monsters?
តើ​គាត់​ត្រូវ​សត្វ​ចម្លែក​ទាំង​នោះ​ខាំ​ទេ?
Yes,
បាទ
so I beheaded it right away.
ដូច្នេះខ្ញុំបានកាត់ក្បាលវាភ្លាមៗ។
Follow me.
តាម​ខ្ញុំ។
The money we agreed on isn't enough, my lord.
លុយ​ដែល​យើង​ព្រមព្រៀង ​មិន​គ្រប់​ទេ​លោក​ម្ចាស់។
May I have some more to help bury my men?
តើ​ខ្ញុំ​អាច​មាន​អ្វី​បន្ថែម​ទៀត ​ដើម្បី​ជួយ​បញ្ចុះ​សព​បុរស​របស់​ខ្ញុំ?
Open it.
បើក​វា។
Your silver is down there.
ប្រាក់របស់អ្នកគឺនៅទីនោះ។
But I don't see anything.
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនឃើញអ្វីទេ។
My lord! My lord!
លោកម្ចាស់! លោកម្ចាស់!
The demons must've taken over Jemulpo. They'll be here soon.
អារក្សត្រូវតែបានកាន់កាប់ Jemulpo ។ ពួកគេនឹងនៅទីនេះឆាប់ៗនេះ។
Is it still not the time?
តើវាមិនទាន់ដល់ពេលទេ?
Bring me so-Yong.
នាំខ្ញុំមក - យ៉ុង។
Pardon?
អត់ទោស?
Minister Kim?
រដ្ឋមន្ត្រី គីម?
It's so-Yong.
យ៉ុង។
I was deeply concerned whether I caused
ខ្ញុំ​មាន​ការ​ព្រួយ​បារម្ភ​យ៉ាង​ខ្លាំង​ថា​តើ​ខ្ញុំ​បង្ក​ឡើង​ឬ​អត់
you worry.
អ្នកបារម្ភ។
How could I ever doubt you?
តើខ្ញុំអាចសង្ស័យអ្នកដោយរបៀបណា?
My lord?
លោកម្ចាស់?
Is this the dawn of a new world?
តើនេះជាថ្ងៃរះនៃពិភពលោកថ្មីមែនទេ?
What are you doing this early in the morning?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី នៅពេលព្រឹក?
We need to go scavenge food.
យើងត្រូវទៅរើសអាហារ។
What about the demons?
ចុះអារក្សវិញ?
They can't stand the sun, so they only move at night.
ពួកគេ​មិន​អាច​ឈរ​ព្រះអាទិត្យ​បាន​ទេ ដូច្នេះ​ពួកគេ​ធ្វើ​ចលនា​តែ​ពេល​យប់។
They hide in vacant homes or in the forest.
ពួកគេ​លាក់​ខ្លួន​នៅ ​ផ្ទះ​ទំនេរ ឬ​ក្នុង​ព្រៃ។
Then why not just kill them all during the day?
ចុះ​ហេតុ​អ្វី​មិន​សម្លាប់ ​ពួក​វា​ទាំង​អស់​ពេល​ថ្ងៃ?
They could get us first at night.
ពួកគេអាចនាំយើងមកមុនគេនៅពេលយប់។
You're a beauty under the sunlight.
អ្នកគឺជាសម្រស់នៅក្រោមពន្លឺថ្ងៃ។
Ever been to qing?
ធ្លាប់ទៅឈីងទេ?
No?
ទេ?
Would you like to come?
តើអ្នកចង់មកទេ?
Qing has more than enough food and clothes for all.
ឈីងមានអាហារ និងសំលៀកបំពាក់ច្រើនជាងគ្រប់គ្រាន់ សម្រាប់ទាំងអស់គ្នា។
How could you say that in times like these?
តើ​អ្នក​អាច​និយាយ​បាន​យ៉ាង ​ដូច​ម្តេច​ក្នុង​គ្រា​បែប​នេះ?
Gosh.
ហ្គោស។
I'm mentioning it because it's true.
ខ្ញុំ​លើក​ឡើង​ព្រោះ​វា​ជា​ការ​ពិត។
To be honest,
និយាយឱ្យត្រង់ទៅ
is this a country?
តើនេះជាប្រទេសទេ?
Why live in fear here?
ហេតុអ្វីបានជារស់នៅទីនេះដោយភ័យខ្លាច?
Cold, hungry, so full of demons.
ត្រជាក់ ស្រេកឃ្លាន ពោរពេញដោយបិសាច។
Ignorance is bliss.
ភាពល្ងង់ខ្លៅគឺជាសុភមង្គល។
What do you think?
តើ​អ្នក​គិត​អ្វី?
I can take you to qing.
ខ្ញុំអាចនាំអ្នកទៅឈីង។
You'll live a comfortable life. Just imagine that.
អ្នកនឹងរស់នៅប្រកបដោយផាសុកភាព។ គ្រាន់តែស្រមៃថា។
Why bring up qing when my home is in chaos?
ហេតុអ្វី​បាន​ជា​នាំ​ឈីង​ឡើង​ពេល ​ផ្ទះ​ខ្ញុំ​មាន​ភាព​វឹកវរ?
Are you a native of the qing?
តើអ្នកមានដើមកំណើតនៅឈីងមែនទេ?
Damn, don't shout at me!
អាម៉ាប់ កុំស្រែកដាក់ខ្ញុំ!
I'm as good as a qing.
ខ្ញុំ​ល្អ​ដូច​ឈីង។
Although I was born in Joseon, I was raised in qing,
ទោះបីខ្ញុំកើតនៅ Joseon ប៉ុន្តែ ខ្ញុំធំឡើងនៅ Qing
I speak better in mandarin.
ខ្ញុំនិយាយភាសាចិនកុកងឺបានប្រសើរជាង។
It's a shame
វា​ជា​ការ​អាម៉ាស់​មួយ
that you're a Joseon Prince.
ថាអ្នកគឺជាព្រះអង្គម្ចាស់ Joseon ។
What?
អ្វី?
Your highness? You're worthless.
ឧត្តមភាពរបស់អ្នក? អ្នកគ្មានតម្លៃ។
Your highness.
ឧត្តមភាពរបស់អ្នក។
And mandarin doesn't suit you. You said we're leaving!
ហើយកុកងឺមិនសមនឹងអ្នកទេ។ អ្នកបាននិយាយថាយើងចាកចេញ!
Where are you going? That's impossible.
តើ​អ្នក​កំពុង​ទៅណា? វា​មិនអាច​ទៅរួច​ទេ។
Did you just call me 'worthless'?
តើអ្នកគ្រាន់តែហៅខ្ញុំថា "គ្មានតម្លៃ" ទេ?
Yes, you are not worth your title.
បាទ អ្នកមិនសមនឹងចំណងជើងរបស់អ្នកទេ។
Completely worthless.
គ្មានតម្លៃទាំងស្រុង។
We got a problem! How dare you...
យើងមានបញ្ហា! ហ៊ានប៉ុណ្ណា...
Your highness! Please help!
ឧត្តមរបស់អ្នក! សូម​ជួយ​ផង!
Let's just head for the palace...
តោះទៅមើលព្រះបរមរាជវាំង...
You're tiring me out...
អ្នកធ្វើឱ្យខ្ញុំធុញទ្រាន់ ...
Dol-gae!
ហ្អេ!
Eul-ryong!
អុលរីយ៉ុង!
Deok Hee!
ដូលហ្គា! ឌុក ហេ!
Dol-gae! My son!
ដូលហ្គា! កូនប្រុស​របស់ខ្ញុំ!
Mother...
ម្តាយ...
Honey...
ទឹកឃ្មុំ...
Honey, no...
សម្លាញ់ ទេ...
You must be in a great mood.
អ្នកត្រូវតែស្ថិតក្នុងអារម្មណ៍ដ៏អស្ចារ្យ។
Your appetite is back, and your cheeks are rosy.
ចំណង់​របស់​អ្នក​ត្រលប់​មក​វិញ ហើយ ​ថ្ពាល់​របស់​អ្នក​មាន​ពណ៌​ផ្កាឈូក។
Perhaps due to last night's festivity.
ប្រហែល​មក​ពី​បុណ្យ​យប់​មិញ។
I feel so energized with warm blood.
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍រំភើបជាមួយនឹងឈាមក្តៅ។
An angel
ទេវតា
visited me in my sleep.
បានមកលេងខ្ញុំក្នុងដំណេក។
Her pearly white skin
ស្បែកសថ្លារបស់នាង
and silky hair enveloped me!
ហើយសក់រលោងបានរុំខ្ញុំ!
A fairy in a dream is a good omen.
ទេពអប្សរនៅក្នុងសុបិនគឺជាប្រផ្នូលល្អ។
Is that so?
អញ្ចឹងទេ?
Not a fairy. It was me.
មិនមែនជាទេពអប្សរទេ។ វាគឺជាខ្ញុំ។
You were inside me.
អ្នកបាននៅខាងក្នុងខ្ញុំ។
You were so excited to be between my legs...
អ្នករំភើបណាស់ដែល បាននៅចន្លោះជើងរបស់ខ្ញុំ ...
What did she say?
តើ​នាង​បាន​និយាយ​អ្វី?
I'll have
ខ្ញុំ​នឹង​មាន
the king's...
ស្តេច...
Kill this crazy bitch! Kill her now!
សម្លាប់​ឆ្កែឆ្កួត​នេះ​ទៅ! សម្លាប់នាងឥឡូវនេះ!
I kept her by my side and cared for her.
ខ្ញុំទុកនាងនៅក្បែរខ្ញុំ ហើយមើលថែនាង។
How dare she
តើនាងហ៊ានប៉ុណ្ណា
come after
មកក្រោយ
my life too?
ជីវិតខ្ញុំដែរទេ?
Kill them! Kill them all!
សម្លាប់​ពួកគេ! សម្លាប់​ពួកគេ​ទាំងអស់!
Kill every traitor in my palace!
សម្លាប់ជនក្បត់ទាំងអស់ក្នុងវាំងរបស់ខ្ញុំ!
You dressed so well by yourself!
ឯងស្លៀកពាក់ស្អាតណាស់!
Just look at that!
មើលតែប៉ុណ្ណឹង!
Prince Ganglim!
ព្រះអង្គម្ចាស់ Ganglim!
Upon your return, please send help.
នៅពេលត្រឡប់មកវិញ សូមផ្ញើជំនួយ។
We don't know how long we'll last.
យើង​មិន​ដឹង​ថា​តើ​យើង​នឹង​នៅ​បាន​យូរ​ប៉ុណ្ណា​ទេ។
It's not just Jemulpo.
វាមិនមែនគ្រាន់តែ Jemulpo ទេ។
The demons will chase the blood of others,
អារក្ស​នឹង​ដេញ​តាម ​ឈាម​អ្នក​ដទៃ
and spread to the entire country.
និងរាលដាលដល់ ប្រទេសទាំងមូល។
I understand.
ខ្ញុំ​យល់។
I'll talk to the king.
ខ្ញុំនឹងនិយាយជាមួយស្តេច។
We'll come with you.
យើងនឹងមកជាមួយអ្នក។
Where? To the palace? For what?
កន្លែងណា? ទៅវាំង? ដើម្បីអ្វី?
I cannot trust you.
ខ្ញុំមិនអាចទុកចិត្តអ្នកបានទេ។
We must see if you will send soldiers.
យើងត្រូវតែមើលថាតើអ្នកនឹងបញ្ជូនទាហាន។
I hope you don't shun the peasants that die before you.
ខ្ញុំ​សង្ឃឹម​ថា​អ្នក​មិន​គេច​ពី ​កសិករ​ដែល​ស្លាប់​មុន​អ្នក​។
How dare you!
ហ៊ាន​យ៉ាង​ណា!
Even if it's daytime, it's dangerous for you to go by yourself.
ទោះ​ជា​ពេល​ថ្ងៃ​ក៏​ដោយ ក៏​វា​គ្រោះថ្នាក់ ​សម្រាប់​អ្នក​ទៅ​ដោយ​ខ្លួន​ឯង។
Allow us to escort you.
អនុញ្ញាតឱ្យយើងនាំអ្នក។
Very well, follow us.
ជាការប្រសើរណាស់, ធ្វើតាមពួកយើង។
But if I bring an army,
ប៉ុន្តែប្រសិនបើខ្ញុំនាំកងទ័ព
will you come to qing with me?
តើអ្នកនឹងមកឈីងជាមួយខ្ញុំទេ?
You don't want to?
អ្នកមិនចង់ទេ?
Fine, I'll go.
មិនអីទេ ខ្ញុំនឹងទៅ។
Gosh.
ហ្គោស។
Just get through tonight.
គ្រាន់តែឆ្លងកាត់យប់នេះ។
The army will be here tomorrow.
កងទ័ពនឹងនៅទីនេះនៅថ្ងៃស្អែក។
Don't worry, the Prince has promised us.
កុំបារម្ភ សម្ដេចបានសន្យាជាមួយយើង។
Promise? I didn't promise a thing.
សន្យា? ខ្ញុំ​មិន​បាន​សន្យា​អ្វី​មួយ​ទេ។
The sun will set at this rate.
ព្រះអាទិត្យនឹងរះក្នុងអត្រានេះ។
Let's get a move on.
ចូរយើងបន្តដំណើរទៅមុខទៀត។
I'm the gatekeeper of Yanghwajin.
ខ្ញុំជាអ្នកយាមទ្វាររបស់ Yanghwajin ។
Prince Ganglim.
ព្រះអង្គម្ចាស់ Ganglim ។
I'm aware, your highness.
ទូលបង្គំ​ដឹង​ហើយ ភាព​ខ្ពង់ខ្ពស់​របស់​ព្រះអង្គ។
I escorted you to qing.
ខ្ញុំបាននាំអ្នកទៅឈីង។
You're really back.
អ្នកពិតជាត្រលប់មកវិញហើយ។
You said you'd be back to those sobbing ladies...
អ្នក​បាន​និយាយ​ថា​អ្នក​នឹង​ត្រឡប់​ទៅ​រក ​ស្ត្រី​យំ​ទាំង​នោះ ...
When did 1?
1 ពេលណា?
In any case,
ក្នុងករណី​ខ្លះ,
bring me a boat. We're heading to the palace.
យកទូកមកខ្ញុំ។ យើង​កំពុង ​ធ្វើ​ដំណើរ​ទៅ​ព្រះបរមរាជវាំង។
Yes, your highness.
បាទ ឧត្តមភាពរបស់អ្នក។
However, they cannot cross the river.
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ ពួកគេមិនអាចឆ្លងទន្លេបានទេ។
Why not?
ហេតុអ្វីមិន?
I've been ordered not to let any Jemulpo peasants in.
ខ្ញុំ​ត្រូវ​បាន​គេ​បញ្ជា​មិន​ឱ្យ ​ពួក​កសិករ Jemulpo ចូល។
So what exactly is the reason?
ដូច្នេះតើអ្វីជាមូលហេតុពិតប្រាកដ?
Plague is rampant in Jemulpo.
ប៉េស្តកំពុងរីករាលដាលនៅ Jemulpo ។
I guess you don't know about demons yet,
ស្មានតែអ្នកមិនទាន់ដឹងរឿងខ្មោចទេ
but it's a long story.
ប៉ុន្តែវាជារឿងដ៏វែងមួយ។
Anyway, they're not infected, so bring me the boat.
ទោះ​ជា​យ៉ាង​ណា​ក៏​ដោយ មិន​មាន​មេរោគ​អី​ទេ ដូច្នេះ​យក​ទូក​មក​ខ្ញុំ។
It's a royal order.
វាជាព្រះរាជបញ្ជា។
I'll get you another one. Just get me the boat!
ខ្ញុំនឹងយកអ្នកមួយទៀត។ ចាំខ្ញុំជិះទូកទៅ!
No, your highness.
ទេ ឧត្តមភាពរបស់អ្នក។
Then stop me.
បន្ទាប់មកបញ្ឈប់ខ្ញុំ។
I slept and ate with them, I must be infected too!
ខ្ញុំ​បាន​ដេក​ញ៉ាំ​ជាមួយ​គេ ខ្ញុំ​ក៏​ត្រូវ​ឆ្លង​ដែរ!
Your highness.
ឧត្តមភាពរបស់អ្នក។
I made a promise to them.
ខ្ញុំបានសន្យាជាមួយពួកគេ។
You're embarrassing me in front of them.
អ្នកធ្វើឱ្យខ្ញុំខ្មាស់អៀននៅចំពោះមុខពួកគេ។
They can't return to Jemulpo.
ពួកគេមិនអាចត្រឡប់ទៅ Jemulpo បានទេ។
The demons will get to them even before they reach Jemulpo.
អារក្ស​នឹង​ចូល​ទៅ​កាន់​ពួកគេ ​មុន​ពេល​ពួកគេ​ទៅ​ដល់​ក្រុង Jemulpo។
Those demons are everywhere, biting and sucking blood!
អារក្សទាំងនោះនៅគ្រប់ទីកន្លែង ខាំ និងបឺតឈាម!
You don't believe me? Of course, you don't.
អ្នកមិនជឿខ្ញុំទេ? ជាការពិតណាស់ អ្នកមិនធ្វើទេ។
I couldn't believe it either.
ខ្ញុំក៏មិនជឿដែរ។
It's a royal order.
វាជាព្រះរាជបញ្ជា។
This guy's so uptight.
បុរសម្នាក់នេះតឹងតែងណាស់។
Unbelievable.
មិនគួរឱ្យជឿ។
Gosh.
ហ្គោស។
He's not worth it.
គាត់មិនមានតម្លៃទេ។
I must go alone, so wait here.
ខ្ញុំត្រូវតែទៅតែម្នាក់ឯង ដូច្នេះរង់ចាំនៅទីនេះ។
Hak-su, you too. Pardon?
ហាក់ ស៊ូ អ្នក​ដែរ។ អត់ទោស?
Your highness!
ឧត្តមរបស់អ្នក!
Be careful of the ministers.
ប្រយ័ត្នរដ្ឋមន្ត្រី។
They won't easily give you an army.
ពួកគេនឹងមិនងាយស្រួលផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវកងទ័ពទេ។
No need for those garbage, I'll talk to the king directly.
មិនចាំបាច់មានសំរាមទាំងនោះទេ ខ្ញុំនឹងនិយាយជាមួយស្តេចដោយផ្ទាល់។
They were the ones who sent assassins.
ពួកគេគឺជាអ្នកដែលបានបញ្ជូនឃាតក។
They also led the crown Prince to his tragic demise.
ពួកគេ​ក៏​បាន​នាំ​ព្រះអង្គម្ចាស់​មកុដ ​សោយ​ទិវង្គត​ផងដែរ។
What do you mean?
តើ​អ្នក​ចង់​មានន័យថា​យ៉ាងម៉េច?
He didn't commit suicide?
គាត់មិនធ្វើអត្តឃាត?
It was an unavoidable decision.
វា​ជា​ការ​សម្រេច​ចិត្ត​មួយ​ដែល​ជៀស​មិន​រួច។
To save the lives of his followers and their families,
ដើម្បីសង្គ្រោះជីវិតអ្នកដើរតាមគាត់ និងក្រុមគ្រួសាររបស់ពួកគេ
he offered his own life.
គាត់បានផ្តល់ជីវិតផ្ទាល់ខ្លួនរបស់គាត់។
Who do you mean?
តើអ្នកចង់មានន័យថាអ្នកណា?
Minister of war Kim Ja-joon and his six ministers.
រដ្ឋមន្ត្រី​ក្រសួង​សង្រ្គាម លោក Kim Ja-joon និង​រដ្ឋមន្ត្រី​ទាំង ៦ រូប​របស់​លោក។
Burn it.
ដុត​វា។
Her eyes turned gray and teeth became sharp.
ភ្នែករបស់នាងប្រែជាពណ៌ប្រផេះ ហើយធ្មេញក៏មុត។
Aren't those the same symptoms as the Jemulpo plague?
តើ​រោគសញ្ញា​ទាំង​នោះ​មិន​ដូច ​នឹង​ជំងឺ​ប៉េស្ត​ជេមុលប៉ូ​ទេ?
This isn't the place to discuss the plague.
នេះមិនមែនជាកន្លែង សម្រាប់ពិភាក្សាអំពីជំងឺប៉េស្តនោះទេ។
The qing envoy will arrive shortly, make sure everything's in order.
បេសកជន Qing នឹងមកដល់ក្នុងពេលឆាប់ៗនេះ សូមប្រាកដថាអ្វីៗគ្រប់យ៉ាងស្ថិតក្នុងលំដាប់។
But can his majesty receive them with his injuries?
ប៉ុន្តែ​តើ​ព្រះ​មហា​ក្សត្រ​ទ្រង់​អាច​ទទួល​ពួក​គេ ​ដោយ​របួស​បាន​ទេ?
It's a royal message from the emperor.
វាជាព្រះរាជសាររបស់ព្រះចៅអធិរាជ។
It's his duty regardless of his health.
វាជាកាតព្វកិច្ចរបស់គាត់ដោយមិនគិតពីសុខភាពរបស់គាត់។
A messenger from the west gate arrived,
អ្នកនាំសារមកពីទ្វារខាងលិចបានមកដល់
Jemulpo peasants demanded that they pass through Yanghwajin.
កសិករ Jemulpo ទាមទារ ឱ្យពួកគេឆ្លងកាត់ Yanghwajin ។
But aren't they infected with the plague?
ប៉ុន្តែតើពួកគេមិនឆ្លង ជំងឺប៉េស្តទេឬ?
I do not know, but among them
ខ្ញុំមិនដឹងទេប៉ុន្តែក្នុងចំណោមពួកគេ។
is the wanted rebel, Park Eul-ryong.
គឺ​ក្រុម​ឧទ្ទាម​ដែល​ចង់​បាន​លោក Park Eul-ryong។
But how...
ប៉ុន្តែ​ធ្វើ​យ៉ាងម៉េច...
They must be eliminated.
ពួកគេត្រូវតែត្រូវបានលុបចោល។
Ganglim is alive.
Ganglim នៅរស់។
He arrived with them.
គាត់បានមកជាមួយពួកគេ។
Any troubles on your journey?
មានបញ្ហាអ្វីក្នុងការធ្វើដំណើររបស់អ្នក?
I had many.
ខ្ញុំមានច្រើន។
On the way here assassins made an attempt to kill me
នៅតាមផ្លូវនៅទីនេះ ឃាតក បានប៉ុនប៉ងសម្លាប់ខ្ញុំ
and demons in Jemulpo almost tore me to pieces.
អារក្ស​នៅ​ក្រុង​ជេមុលប៉ូ ស្ទើរ​តែ​ហែក​ខ្ញុំ​ជា​បំណែកៗ។
Demons?
បិសាច?
Weren't you aware?
តើអ្នកមិនដឹងទេ?
They're like beasts who bite human and drink their blood.
ពួក​វា​ដូច​ជា​សត្វ ​ដែល​ខាំ​មនុស្ស ហើយ​ផឹក​ឈាម​របស់​វា​។
Their eyes are gray and their teeth are sharp.
ភ្នែក​របស់​ពួកគេ​មាន​ពណ៌​ប្រផេះ ហើយ ​ធ្មេញ​របស់​ពួកគេ​គឺ​មុតស្រួច។
Anyone bitten will turn into one of them.
អ្នកណាដែលខាំនឹង ប្រែទៅជាមួយក្នុងចំណោមពួកគេ។
How could you not know about the chaos in Jemulpo?
តើអ្នកមិនអាចដឹងពី ភាពវឹកវរនៅ Jemulpo យ៉ាងដូចម្តេច?
I've heard that Jemulpo rebels are spreading this rumor.
ខ្ញុំបានលឺថាពួកឧទ្ទាម Jemulpo កំពុងផ្សព្វផ្សាយពាក្យចចាមអារ៉ាមនេះ។
It is not a rumor!
វាមិនមែនជាពាក្យចចាមអារ៉ាមទេ!
Rebels cause civil unrest by spreading vicious rumors.
ពួកឧទ្ទាមបង្កចលាចលស៊ីវិល ដោយការផ្សព្វផ្សាយពាក្យចចាមអារ៉ាមដ៏អាក្រក់។
I saw it with my own eyes!
ខ្ញុំបានឃើញផ្ទាល់ភ្នែក!
It's an urgent matter.
វាជាបញ្ហាបន្ទាន់។
They will reach the capital in no time.
ពួកគេនឹងទៅដល់រាជធានីក្នុងពេលឆាប់ៗនេះ។
An army must be sent immediately and wipe out the demons.
ត្រូវ​បញ្ជូន​កង​ទ័ព​ជា​បន្ទាន់ ហើយ​កម្ចាត់​បិសាច។
What do you think, minister Kim?
ចុះលោករដ្ឋមន្ត្រី គីម យល់យ៉ាងណាដែរ?
I'll dispatch a unit of reserves.
ខ្ញុំនឹងបញ្ជូនឯកតានៃទុនបំរុង។
Minister of war?
រដ្ឋមន្ត្រីសង្គ្រាម?
Yes, your highness.
បាទ ឧត្តមភាពរបស់អ្នក។
The master of this court, and all of the ministers.
ចៅហ្វាយនៃតុលាការនេះ និងរដ្ឋមន្ត្រីទាំងអស់។
Surprised to see me alive?
ភ្ញាក់ផ្អើលពេលឃើញខ្ញុំនៅរស់?
Your majesty, assign me an army.
បពិត្រព្រះអង្គដ៏ចម្រើន សូមចាត់កងទ័ពមកទូលបង្គំ។
I'll lead it myself to Jemulpo.
ខ្ញុំនឹងនាំវាទៅ Jemulpo ។
Very well.
ល្អ​ណាស់។
Wipe out the demons or rebels...
កម្ចាត់បិសាច ឬពួកឧទ្ទាម...
No, your majesty.
ទេ សិរីរុងរឿងរបស់អ្នក។
You dare to defy an order from the king?
តើ​អ្នក​ហ៊ាន​ប្រឆាំង​នឹង​បញ្ជា​ពី​ព្រះមហាក្សត្រ​ឬ?
By the way, why have you come?
និយាយអញ្ចឹងហេតុអ្វីបានជាអ្នកមក?
To claim your brother's title?
ទាមទារ​តំណែង​បង​ប្អូន?
Is that why you came so swiftly after his death?
ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​អ្នក​មក​យ៉ាង ​លឿន​បន្ទាប់​ពី​គាត់​ស្លាប់?
I'd have sent a royal order in time.
ខ្ញុំបានផ្ញើព្រះរាជក្រឹត្យទាន់ពេលវេលា។
The king's heart is clouded, and the good men dead.
ចិត្ត​ស្តេច​ត្រូវ​ពពក ហើយ​មនុស្ស​ល្អ​ក៏​ស្លាប់​ទៅ។
Please take my wife and unborn child to qing.
សូម​យក​ប្រពន្ធ​និង ​កូន​ដែល​មិន​ទាន់​កើត​មក​ឈិង។
You ungrateful!
អ្នក​ក្រ!
I came for the crown Princess as per my brother's final wish.
ខ្ញុំ​បាន​មក​គ្រង​រាជ្យ ​តាម​បំណង​ចុងក្រោយ​របស់​បង​ប្រុស​ខ្ញុំ។
I have no desire for the throne, so please ease your mind.
ខ្ញុំ​គ្មាន​បំណង​ចង់​បាន​បល្ល័ង្ក​ទេ ដូច្នេះ​សូម​បន្ធូរ​បន្ថយ​ចិត្ត​ចុះ។
The throne is forever yours.
បល្ល័ង្កគឺជារបស់អ្នកជារៀងរហូត។
As Joseon's king, please live a long life.
ក្នុង​នាម​ជា​ស្តេច​ចូសុន សូម ​មាន​ព្រះជន្ម​យឺនយូរ។
Are you blaming me too?
តើអ្នកបន្ទោសខ្ញុំដែរទេ?
Do you also think
តើអ្នកគិតដែរ។
I killed your brother?
ខ្ញុំបានសម្លាប់បងប្រុសរបស់អ្នក?
He was my son.
គាត់គឺជាកូនប្រុសរបស់ខ្ញុំ។
It tore me to shreds.
វាបានហែកខ្ញុំទៅជាបំណែក។
And
និង
Didn't...
មិនបាន...
Do anything to him.
ធ្វើអ្វីទៅគាត់។
Get out of my sight.
ចេញពីការមើលឃើញរបស់ខ្ញុំ។
Not doing anything is your crime.
ការមិនធ្វើអ្វីគឺជាឧក្រិដ្ឋកម្មរបស់អ្នក។
Leave me.
ចាកចេញ​ពី​ខ្ញុំ។
We will
យើង​នឹង
overturn the world tonight.
បំផ្លាញពិភពលោកនៅយប់នេះ។
Your royal highness, it's Ganglim.
រាជវង្សរបស់អ្នកគឺ Ganglim ។
A qing merchant ship will arrive tomorrow. Be ready.
កប៉ាល់ឈ្មួញ Qing នឹងមកដល់ថ្ងៃស្អែក។ ត្រៀមខ្លួនជាស្រេច។
I've been dispatched to Jemulpo with...
ខ្ញុំត្រូវបានគេបញ្ជូនទៅ Jemulpo ជាមួយ ...
I can't and won't go. It's all wrong.
ខ្ញុំ​មិន​អាច​ទៅ​រួច​ទេ។ វាខុសទាំងអស់។
This is his will.
នេះជាឆន្ទៈរបស់គាត់។
He only thought of you even in his final moments.
គាត់គិតតែពីអ្នក សូម្បីតែនៅគ្រាចុងក្រោយរបស់គាត់ក៏ដោយ។
We must survive before we can do anything else.
យើងត្រូវតែរស់រានមានជីវិត មុនពេល យើងអាចធ្វើអ្វីផ្សេងបាន។
If 1 leave for qing...
បើ 1 ចាកចេញទៅឈីង ...
Who will console his spirit, restless and sorrowful?
តើ​អ្នក​ណា​នឹង​លួង​លោម ​វិញ្ញាណ​របស់​គាត់ សម្រាក និង​ទុក្ខ​ព្រួយ?
I can promise you one thing.
ខ្ញុំអាចសន្យានឹងអ្នករឿងមួយ។
When I'm back from Jemulpo, I'll avenge his death.
នៅពេលដែលខ្ញុំត្រលប់ពី Jemulpo ខ្ញុំនឹងសងសឹកចំពោះការស្លាប់របស់គាត់។
I'll leave a trail of their blood.
ខ្ញុំនឹងចាកចេញពីផ្លូវនៃឈាមរបស់ពួកគេ។
Ganglim.
Ganglim ។
My wish to rebuild Joseon will be left unfulfilled.
បំណង​ប្រាថ្នា​របស់​ខ្ញុំ​ក្នុង​ការ​សាង​សង់ Joseon ឡើង​វិញ ​នឹង​ត្រូវ​បាន​គេ​ទុក​ចោល។
The sorrow of the people deepens, but the king's will cannot be changed.
ទុក្ខព្រួយរបស់ប្រជាជនកាន់តែជ្រៅ ប៉ុន្តែឆន្ទៈរបស់ស្តេចមិនអាចផ្លាស់ប្តូរបានទេ។
All his good men are buried, leaving only the corrupt by his side.
មនុស្សល្អរបស់គាត់ទាំងអស់ត្រូវបានកប់ ដោយបន្សល់ទុកតែជនខិលខូចនៅក្បែរគាត់។
If you were me, could you have done differently?
បើអ្នកជាខ្ញុំ តើអ្នកអាច ធ្វើអ្វីផ្សេងបានទេ?
Do me this favor.
ធ្វើ​ឱ្យ​ខ្ញុំ​ពេញចិត្ត​នេះ​។
Please
សូម
take my wife
យកប្រពន្ធខ្ញុំ
and unborn child to qing.
និងកូនដែលមិនទាន់កើតទៅឈីង។
What did I tell you?
តើខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកពីអ្វី?
I told you to come live with me in qing.
ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកឱ្យមករស់នៅជាមួយខ្ញុំនៅឈីង។
Leaving behind a beautiful wife and a child.
បន្សល់ទុក ប្រពន្ធដ៏ស្រស់ស្អាតនិងកូន។
What a waste.
អ្វីទៅជាកាកសំណល់។
Your highness!
ឧត្តមរបស់អ្នក!
I told you to wait in Yanghwajin.
ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកឱ្យរង់ចាំនៅ Yanghwajin ។
Park and his entourage have been arrested!
Park និងបក្ខពួក ត្រូវចាប់ខ្លួន!
What?
អ្វី?
They turned out to be the outlaw rebels!
ពួក​គេ​ក្លាយ​ជា​ពួក​ឧទ្ទាម​ក្រៅ​ច្បាប់!
I told you, we shouldn't have mingled with them.
ខ្ញុំ​បាន​ប្រាប់​អ្នក​ថា យើង​មិន​គួរ ​រួម​គ្នា​ជាមួយ​ពួក​គេ​ទេ។
The king retracted his military order.
ស្តេច​បាន​ដក​បញ្ជា​ទ័ព​របស់​ខ្លួន​ចេញ។
Why have you taken Jemulpo peasants into custody?
ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​អ្នក​ចាប់ ​កសិករ Jemulpo ទៅ​ឃុំ​ខ្លួន?
Do you not know?
តើអ្នកមិនដឹងទេ?
Park and his cohorts are rebels
Park និងក្រុមរបស់គាត់គឺជាពួកឧទ្ទាម
who started an uprising.
ដែលបានចាប់ផ្តើមការបះបោរ។
He's a rebel for protecting the people
គាត់​ជា​អ្នក​បះបោរ​ការពារ​ប្រជាជន
from demons?
ពីអារក្ស?
Demons?
បិសាច?
There aren't any. It must only be rabies.
មិនមានទេ។ វា ត្រូវតែជាជំងឺឆ្កែឆ្កួតប៉ុណ្ណោះ។
Of course, there are.
ជាការពិតណាស់មាន។
There's plenty right here too.
នៅទីនេះក៏មានច្រើនដែរ។
How are you any different from demons?
តើអ្នកខុសពីបិសាចយ៉ាងណាដែរ?
Even if you're the heir to the throne,
ទោះបីជាអ្នកជាអ្នកស្នងមរតកក៏ដោយ
how could you accuse the ministers?
តើអ្នកអាចចោទប្រកាន់រដ្ឋមន្ត្រីដោយរបៀបណា?
You'll take responsibility for your words!
អ្នកនឹងទទួលខុសត្រូវ ចំពោះពាក្យរបស់អ្នក!
What a load of crap...
អ្វី​ដែល​ជា​បន្ទុក ...
What did he say?
តើគាត់បាននិយាយអ្វី?
Prince Ganglim!
ព្រះអង្គម្ចាស់ Ganglim!
There will be a diplomatic meeting with the qing envoys.
នឹងមានជំនួបការទូត ជាមួយបេសកជន Qing ។
The crown Princess has been ordered to participate.
ព្រះមហាក្សត្រិយានីត្រូវបានបញ្ជា ឱ្យចូលរួម។
Ministers, please get ready.
រដ្ឋមន្រ្តីសូមត្រៀមខ្លួន។
You will attend,
អ្នកនឹងចូលរួម,
won't you?
តើអ្នកនឹងទេ?
Do not think that you'll have your way again.
កុំគិតថាអ្នកនឹង មានផ្លូវរបស់អ្នកម្តងទៀត។
I am not like my brother.
ខ្ញុំមិនដូចបងប្រុសរបស់ខ្ញុំទេ។
He had things to protect, but not me.
គាត់មានរបស់ដែលត្រូវការពារ ប៉ុន្តែមិនមែនខ្ញុំទេ។
Why have you returned?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកត្រឡប់មកវិញ?
You didn't want anything to do with Joseon.
អ្នកមិនចង់ធ្វើអ្វី ជាមួយ Joseon ទេ។
Then why have you returned?
ចុះ​ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​អ្នក​ត្រឡប់​មក​វិញ?
It's not too late.
វាមិនយឺតពេលទេ។
Just walk away quietly.
គ្រាន់តែដើរចេញដោយស្ងប់ស្ងាត់។
Then,
បន្ទាប់មក
I'll let you live.
ខ្ញុំនឹងឱ្យអ្នករស់នៅ។
He'd like you to know.
គាត់ចង់ឱ្យអ្នកដឹង។
There was an incident yesterday morning.
មាន​ហេតុ​ការណ៍​មួយ​កាល​ពី​ព្រឹក​មិញ។
A royal concubine with rabies bit his majesty,
ស្មៀន​មួយ​អង្គ​មាន ​ជំងឺ​ឆ្កែឆ្កួត​ខាំ​ព្រះ​មហាក្សត្រ
and his eyes turned red and his skin turned pale since then.
ហើយភ្នែករបស់គាត់ប្រែជាក្រហម ហើយស្បែករបស់គាត់ប្រែជាស្លេកតាំងពីពេលនោះមក។
The minister is worried
រដ្ឋមន្ត្រី​មាន​ការ​ព្រួយ​បារម្ភ
that his majesty may be infected.
ថា មហាក្សត្រ ទ្រង់ អាច ឆ្លង
King Lee of Joseon.
ស្តេច Lee នៃ Joseon ។
Your last tribute was insultingly poor.
ការសរសើរចុងក្រោយរបស់អ្នកគឺអន់ណាស់។
Have you forgotten your pledge?
តើអ្នកភ្លេចការសន្យារបស់អ្នកទេ?
I will generously allow another chance to send a tribute.
ខ្ញុំ​នឹង​អនុញ្ញាត​ឱ្យ​មាន ​ឱកាស​មួយ​ទៀត​ដើម្បី​ផ្ញើ​សួយសារអាករ។
Where's the royal physician?
តើគ្រូពេទ្យរាជនៅឯណា?
Royal physician! Where are you? Yes?
រាជបណ្ឌិត្យសភា! តើអ្នកនៅឯណា? បាទ?
I heard you treated his majesty. How is he?
ខ្ញុំ​បាន​ឮ​ថា​អ្នក​បាន​ប្រព្រឹត្ត​ចំពោះ​សិរីរុងរឿង​របស់​ព្រះអង្គ។ គាត់​យ៉ាងម៉េច​ហើយ?
The court lady must've been infected,
ស្ត្រីតុលាការច្បាស់ជាបានឆ្លង
she went berserk during breakfast and attacked the king.
នាង​វង្វេង​ពេល​ញ៉ាំ​អាហារ​ពេល​ព្រឹក ហើយ​វាយ​ស្តេច។
Was he bitten?
តើគាត់បានខាំទេ?
Yes.
បាទ។
I've used the Orpiment
ខ្ញុំបានប្រើ Orpiment
and his condition improved.
ហើយស្ថានភាពរបស់គាត់បានប្រសើរឡើង។
Your highness! Where are you going?
ឧត្តមរបស់អ្នក! តើ​អ្នក​កំពុង​ទៅណា?
To the party!
ទៅជប់លៀង!
But it's late, the sun is about to set!
ប៉ុន្តែ​វា​យឺត​ហើយ ព្រះអាទិត្យ​ជិត​លិច​ហើយ!
Wait for me!
រង់ចាំ​ខ្ញុំ!
You wait here.
អ្នករង់ចាំនៅទីនេះ។
Wait, your highness!
រង់ចាំ, ឧត្តមរបស់អ្នក!
This is a talisman made by a fortune teller.
នេះ​ជា​និស្ស័យ​ដែល​ធ្វើ​ឡើង ​ដោយ​គ្រូ​ទាយ។
I'm okay, you keep it.
ខ្ញុំមិនអីទេ អ្នករក្សាវា។
Please!
សូម!
This will protect you from evil. Keep this with you.
នេះនឹងការពារអ្នកពីអំពើអាក្រក់។ រក្សាវាជាមួយអ្នក។
It is
វា​គឺ​ជា​ការ
a joyous day.
ថ្ងៃដ៏រីករាយ។
I'd like to recite a poem to commemorate this occasion.
ខ្ញុំ​ចង់​សូត្រ​កំណាព្យ​មួយ ​ដើម្បី​រំលឹក​ដល់​ឱកាស​នេះ។
The mountain is dark, and no moon in sight,
ភ្នំងងឹត គ្មានព្រះច័ន្ទមើល
leaves have fallen, and so did the first frost.
ស្លឹកបានធ្លាក់ចុះ ហើយ ការសាយសត្វដំបូងក៏ដូច្នោះដែរ។
Where will you go tonight,
យប់នេះទៅណា
a dog barks in a quaint village.
ឆ្កែព្រុសនៅក្នុងភូមិដ៏ចម្លែកមួយ។
His majesty would like us to have a toast,
សម្ដេច​ទ្រង់​សព្វ​ព្រះទ័យ​ឲ្យ ​យើង​ធ្វើ​នំ​បញ្ចុក
please fill your glasses.
សូមបំពេញវ៉ែនតារបស់អ្នក។
Cheers!
ជយោ!
Your majesty!
ព្រះតេជព្រះគុណ!
Father...
ឪពុក...
What have you done, minister?
តើអ្នកបានធ្វើអ្វីខ្លះ?
He was infected with the plague
គាត់ឆ្លងជំងឺប៉េស្ត
and turned into a demon.
ហើយប្រែទៅជាបិសាច។
I'm sure you all have heard of the demons.
ខ្ញុំ​ប្រាកដ​ថា​អ្នក​ទាំង​អស់​គ្នា​ធ្លាប់​បាន ​ឮ​អំពី​បិសាច។
Tell us, Prince Ganglim.
ប្រាប់យើងព្រះអង្គម្ចាស់ Ganglim ។
You know more about the demons than anyone here.
អ្នកស្គាល់អារក្សច្រើនជាង អ្នកណានៅទីនេះ។
Is this a demon or a man?
តើ​នេះ​ជា​បិសាច ឬ​ជា​មនុស្ស?
The emperor will not condone what happened here today!
ព្រះចៅអធិរាជនឹងមិនអត់ទោស អ្វីដែលបានកើតឡើងនៅថ្ងៃនេះ!
Go tell the emperor!
ទៅប្រាប់អធិរាជ!
Minister!
រដ្ឋមន្ត្រី!
Joseon of yesterday is finished.
Joseon កាលពីម្សិលមិញត្រូវបានបញ្ចប់។
The new Joseon that I'll erect will not be the slave to qing!
Joseon ថ្មី​ដែល​ខ្ញុំ​នឹង​សង់ ​នឹង​មិន​ក្លាយ​ជា​ទាសករ​របស់ Qing!
Please, hurry. Come this way!
សូមប្រញាប់។ មក​តាមផ្លូវ​នេះ!
Are you all right?
តើ​អ្នក​មិន​អី​ទេ​ឬ?
Hold onto me. Do not let go.
សង្កត់លើខ្ញុំ។ កុំ​ឲ្យ​ទៅ។
Okay.
យល់ព្រម។
Your highness! Here!
ឧត្តមរបស់អ្នក! នៅទីនេះ!
Get to the lockup! Yes, your highness!
ឈានដល់ការចាក់សោរ! បាទឧត្តមរបស់អ្នក!
Let me talk to Prince Ganglim, then I'll tell you everything.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំនិយាយជាមួយព្រះអង្គម្ចាស់ Ganglim បន្ទាប់មកខ្ញុំនឹងប្រាប់អ្នកពីអ្វីគ្រប់យ៉ាង។
Continue!
បន្ត!
Stop!
ឈប់!
Your highness.
ឧត្តមភាពរបស់អ្នក។
The palace is overrun with demons!
វាំង​ត្រូវ​ខ្មោច​ចូល​!
Your highness! The demons!
ឧត្តមរបស់អ្នក! អារក្ស!
I'm sure you've heard rumors about demons.
ខ្ញុំប្រាកដថាអ្នកបានឮ ពាក្យចចាមអារ៉ាមអំពីបិសាច។
They're all true.
ពួកគេទាំងអស់ជាការពិត។
He is not a man but a demon.
គាត់មិនមែនជាមនុស្សទេ តែជាបិសាច។
Gather all royal guards in the palace.
ប្រមូលអ្នកយាមរាជវង្សទាំងអស់នៅក្នុងវាំង។
If we do not stop them, the palace is finished.
បើ​យើង​មិន​ឃាត់​គេ​ទេ វាំង​ចប់។
But without a royal order...
ប៉ុន្តែ​បើ​គ្មាន​ព្រះរាជ​បញ្ជា...
The king is dead.
ស្តេច​សោយ​ទិវង្គត។
Your highness, the gates must be secured first.
បពិត្រព្រះអង្គដ៏ចម្រើន ទ្វារទាំងឡាយ ត្រូវតែធានាឲ្យបានជាមុន។
If they leave the palace, the capital will fall!
បើ​គេ​ចាក​ចេញ​ពី​វាំង រាជធានី​នឹង​រលំ!
Dispatch the royal guards around the palace walls!
បញ្ជូន​អ្នក​យាម ​តាម​ជញ្ជាំង​វាំង!
Not one demon can leave the palace!
គ្មានបិសាចមួយណាអាចចេញពីវាំងបានទេ!
Yes, your highness!
បាទឧត្តមរបស់អ្នក!
Where's everyone? They're locked up.
ទាំងអស់គ្នានៅឯណា? ពួកគេត្រូវបានចាក់សោ។
Quick, close the gates!
ឆាប់បិទទ្វារ!
What are those?
តើ​ទាំងនោះ​ជា​អ្វី?
It's the plague...
វាជាជំងឺប៉េស្ត...
What... what are those?
តើ​អ្វី​ទៅ​ជា​អ្វី...?
Cover the door. Yes, sir!
បិទទ្វារ។ បាទ​លោក!
This way.
ផ្លូវ​នេះ។
Free everyone.
ទំនេរទាំងអស់គ្នា។
Eul-ryong!
អុលរីយ៉ុង!
Is everyone okay? Yes.
តើអ្នកទាំងអស់គ្នាមិនអីទេ? បាទ។
Quickly free everyone.
ឆាប់ដោះលែងអ្នកទាំងអស់គ្នា។
Yes, sir!
បាទ​លោក!
This is Park Hyun, I trained with him.
នេះជា Park Hyun ខ្ញុំបានហ្វឹកហាត់ជាមួយគាត់។
He can be trusted.
គាត់អាចទុកចិត្តបាន។
Please kill me, your highness...
សូម​ទ្រង់​សម្លាប់​ទូលបង្គំ​ផង ព្រះ​អង្គ...
Maintain formation!
ថែរក្សាការបង្កើត!
Not a single demon shall leave the palace!
គ្មានបិសាចមួយណា ចេញពីវាំងទេ!
Understood? Yes, sir!
យល់? បាទ​លោក!
This all started because of a foreign merchant ship.
ទាំងអស់នេះបានចាប់ផ្តើមដោយសារ កប៉ាល់ឈ្មួញបរទេស។
I told the minister of war about the ship.
ខ្ញុំ​បាន​ប្រាប់​រដ្ឋមន្ត្រី ​សង្គ្រាម​អំពី​កប៉ាល់។
He was threatening
គាត់កំពុងគំរាមកំហែង
my family's life...
ជីវិតគ្រួសារខ្ញុំ...
No, he's the devil. He must be beheaded.
ទេ គាត់គឺជាអារក្ស។ គាត់ត្រូវតែកាត់ក្បាល។
What did he say?
តើគាត់បាននិយាយអ្វី?
He must be killed before a disaster arrives.
គាត់ត្រូវតែស្លាប់ មុនពេល គ្រោះមហន្តរាយមកដល់។
Do you mean Kim Ja-joon knew about it?
តើអ្នកមានន័យថា Kim Ja-joon បានដឹងអំពីវាទេ?
The ship and the demons?
កប៉ាល់ និង បិសាច?
It's all over.
វាចប់ហើយ។
And
និង
this is only the beginning.
នេះគ្រាន់តែជាការចាប់ផ្តើមប៉ុណ្ណោះ។
It doesn't matter if there are thousands of them.
វាមិនមានបញ្ហាទេប្រសិនបើមាន ពួកគេរាប់ពាន់នាក់។
We have enough guns and gunpowder,
យើងមានកាំភ្លើង និងកាំភ្លើងគ្រប់គ្រាន់
we'll get the reserves to wipe them out upon sunrise.
យើងនឹងទទួលបានទុនបំរុង ដើម្បីលុបវាចោលនៅពេលថ្ងៃរះ។
Everyone's dead.
មនុស្សគ្រប់គ្នាបានស្លាប់។
The king and the royal blood.
ព្រះរាជា និង ព្រះរាជវង្សានុវង្ស។
Who should spearhead a new country?
តើអ្នកណាគួរដឹកនាំប្រទេសថ្មី?
Do you mean a revolution? But...
តើអ្នកមានន័យថាបដិវត្តន៍ទេ? ប៉ុន្តែ...
That's treason.
នោះជាការក្បត់ជាតិ។
No, it's a dawn of a new world.
ទេ វាជាថ្ងៃរះនៃពិភពលោកថ្មី។
This country doesn't belong to king Lee's lineage.
ប្រទេសនេះមិនមែន ជារបស់ត្រកូលស្តេចលីទេ។
You all have talked about a new world.
អ្នកទាំងអស់គ្នាបាននិយាយអំពីពិភពលោកថ្មី។
Without any change, Joseon will fall,
បើគ្មានការផ្លាស់ប្តូរទេ Joseon នឹងធ្លាក់ចុះ
but with the same lineage in place, what can change?
ប៉ុន្តែ​ដោយ​មាន​ត្រកូល​ដូចគ្នា តើ​អ្វី​អាច​ផ្លាស់​ប្តូរ?
Now is the time.
ឥឡូវនេះជាពេលវេលា។
With the country in ruins,
ជាមួយ​នឹង​ប្រទេស​ដែល​ខូច​ខាត
I will raise a new country,
ខ្ញុំនឹងលើកប្រទេសថ្មី
and you'll all become its founding ministers.
ហើយ​អ្នក​ទាំង​អស់​គ្នា​នឹង​ក្លាយ​ជា ​រដ្ឋ​មន្ត្រី​បង្កើត​របស់​ខ្លួន។
Prince Ganglim
ព្រះអង្គម្ចាស់ Ganglim
could still be alive.
អាចនៅមានជីវិត។
Joseon's heritage
មរតករបស់ Joseon
can only be carried on by his lineage!
អាច​បន្ត​តាម​វង្ស​ត្រកូល​របស់​គាត់​ប៉ុណ្ណោះ!
Minister! My lord!
រដ្ឋមន្ត្រី! លោកម្ចាស់!
I did not ask you about right and wrong.
ខ្ញុំ​មិន​បាន​សួរ​អ្នក​ពី​ការ​ត្រូវ​និង​ខុស។
That is up to me
នោះ​គឺ​អាស្រ័យ​លើ​ខ្ញុំ
to decide now.
ដើម្បីសម្រេចចិត្តឥឡូវនេះ។
Make up your mind.
ផ្លាស់​ប្តូ​រ​គំនិត។
Will you join me,
តើអ្នកនឹងចូលរួមជាមួយខ្ញុំទេ?
or get buried
ឬកប់
with a dead dynasty?
ជាមួយនឹងរាជវង្សស្លាប់?
Defend the left flank!
ការពារស្លាបឆ្វេង!
The inner gate! Protect the inner gate!
ទ្វារខាងក្នុង! ការពារទ្វារខាងក្នុង!
Do not fall back!
កុំ​ថយ​ក្រោយ!
Anyone retreating will be punished!
អ្នកណាដកថយនឹងត្រូវទទួលទោស!
Your highness!
ឧត្តមរបស់អ្នក!
Help!
ជួយ!
Hak-su, hurry! Over here!
ហាក់ ស៊ូ ប្រញាប់! នៅទីនេះ!
This door won't hold!
ទ្វារនេះមិនជាប់ទេ!
Hurry!
ប្រញាប់ឡើង!
Open the window! Yes, sir!
បើក​បង្អួច! បាទ​លោក!
Out of the way. Tie this to both ends!
ចេញពីផ្លូវ។ ចងវាទៅចុងទាំងពីរ!
Hurry!
ប្រញាប់ឡើង!
Get out!
ចេញទៅ!
Eul-ryong!
អុលរីយ៉ុង!
Hurry, your highness!
ប្រញាប់ឡើង!
Hurry! Park!
ប្រញាប់ឡើង! សួន!
Park!
សួន!
Are you all right?
តើ​អ្នក​មិន​អី​ទេ​ឬ?
Finally, a new world.
ទីបំផុតពិភពលោកថ្មី។
The 200 royal guards likely fought off the demon wave.
ឆ្មាំរាជវង្ស 200 នាក់ទំនងជា ប្រយុទ្ធនឹងរលកបិសាច។
The rest can be killed in the day.
នៅសល់អាចត្រូវបានសម្លាប់នៅពេលថ្ងៃ។
Go to Yanghwajin and bring back the reserves.
ទៅ Yanghwajin ហើយ យកទុនបម្រុងមកវិញ។
As you wish, minister Kim.
តាម​ការ​ចង់​បាន​លោក​រដ្ឋមន្ត្រី គីម។
I mean, your majesty.
ខ្ញុំមានន័យថា មហាអំណាចរបស់អ្នក។
Scour the palace and find
បោសសម្អាតវិមានហើយស្វែងរក
Ganglim and the crown Princess.
Ganglim និងមកុដម្ចាស់ក្សត្រី។
He's tenacious. He should still be alive.
គាត់អត់ធ្មត់។ គាត់ គួរតែនៅរស់។
Who else was bitten?
តើអ្នកណាផ្សេងទៀតត្រូវបានខាំ?
Minister...
រដ្ឋមន្ត្រី...
Your hand...
ដៃ​របស់​អ្នក...
Minister,
រដ្ឋមន្ត្រី
we need to start all over again, about this new world.
យើងត្រូវចាប់ផ្តើមម្តងទៀត អំពីពិភពលោកថ្មីនេះ។
About...
អំពី...
Who will take the throne.
តើអ្នកណានឹងឡើងគ្រងរាជ្យ។
Wait.
រង់ចាំ។
The infection can be stopped if I cut my arm.
ការឆ្លងអាចត្រូវបាន បញ្ឈប់ប្រសិនបើខ្ញុំកាត់ដៃរបស់ខ្ញុំ។
Calm down.
ត្រជាក់ចិត្ត។
You're being stubborn.
អ្នកកំពុងរឹងរូស។
You'll die
អ្នកនឹងស្លាប់
anyway.
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ។
Minister.
រដ្ឋមន្ត្រី។
When you are born again...
ពេលកើតជាថ្មី...
Please do not be a king.
សូម​កុំ​ធ្វើ​ជា​ស្តេច។
Have you found Kim?
រកឃឹមទេ?
Not yet...
នៅឡើយ...
He couldn't have survived last night.
គាត់​មិន​អាច​រួច​ជីវិត​ពី​យប់​មិញ​ទេ។
He's either dead or turned into a demon.
គាត់បានស្លាប់ហើយឬប្រែទៅជាបិសាច។
Find him.
ស្វែងរកគាត់។
Be it a body
ក្លាយជារាងកាយ
or a demon.
ឬបិសាច។
There were about 500 demons last night.
កាលពីយប់មិញមានបិសាចប្រហែល 500 ក្បាល។
Even more will attack the palace tonight.
រឹត​តែ​វាយ ​លុក​វាំង​យប់​នេះ។
You must call the reserves.
អ្នកត្រូវតែហៅប្រាក់បម្រុង។
Please kill me.
សូម​សម្លាប់​ខ្ញុំ។
You're the only one who can mobilize the reserves.
អ្នកគឺជាមនុស្សតែម្នាក់គត់ ដែលអាចប្រមូលទុនបំរុងបាន។
Go to Yanghwajin and bring them here.
ទៅ Yanghwajin ហើយនាំពួកគេមកទីនេះ។
Rest of you, escort him to Yanghwajin.
នៅសល់របស់អ្នក នាំគាត់ទៅ Yanghwajin ។
If he turns before then, kill him at once.
ប្រសិន​បើ​គាត់​ងាក​មក​មុន​នោះ សូម​សម្លាប់​គាត់​ភ្លាម។
They'll believe you if they see a demon in the flesh.
ពួកគេនឹងជឿអ្នក ប្រសិនបើពួកគេឃើញអារក្សនៅក្នុងសាច់ឈាម។
Will you accept this mission?
តើអ្នកនឹងទទួលយកបេសកកម្មនេះទេ?
Yes, your highness.
បាទ ឧត្តមភាពរបស់អ្នក។
Prince Ganglim.
ព្រះអង្គម្ចាស់ Ganglim ។
Reaching Yanghwajin is not the problem.
ការឈានដល់ Yanghwajin មិនមែនជាបញ្ហាទេ។
The reserves cannot reach her by sunset.
ទុនបំរុងមិនអាចទៅដល់នាងនៅពេលថ្ងៃលិចបានទេ។
Gather the survivors. We'll leave the palace at once.
ប្រមូលអ្នកនៅរស់។ យើង​នឹង​ចាក​ចេញ​ពី​រាជវាំង​ភ្លាម។
If the demons climb these walls, it's all over for Joseon.
ប្រសិន​បើ​បិសាច​ឡើង​ជញ្ជាំង​ទាំង​នេះ វា​ចប់​សម្រាប់ Joseon។
Then that is Joseon's fate.
នោះគឺជាជោគវាសនារបស់ Joseon ។
Is there another way?
តើមានវិធីផ្សេងទេ?
I cannot leave.
ខ្ញុំមិនអាចចាកចេញបានទេ។
No, I won't leave.
ទេ ខ្ញុំនឹងមិនចាកចេញទេ។
Princess...
ព្រះនាង...
Must we abandon this place to save ourselves?
តើយើងត្រូវបោះបង់ចោល កន្លែងនេះដើម្បីសង្គ្រោះខ្លួនឯងទេ?
How are you any different from the last king?
តើ​អ្នក​ខុស ​ពី​ស្តេច​ចុង​ក្រោយ​យ៉ាង​ណា?
I am not a king.
ខ្ញុំមិនមែនជាស្តេចទេ។
The crown Prince wouldn't do this.
ព្រះអង្គម្ចាស់នឹងមិនធ្វើបែបនេះទេ។
He's dead!
គាត់​បាន​ស្លាប់​ហើយ!
I'm not asking you to take the throne!
ខ្ញុំ​មិន​បាន​សុំ​ឱ្យ​អ្នក​ឡើង​បល្ល័ង្ក​!
Just save the innocent people.
គ្រាន់​តែ​សង្គ្រោះ​ប្រជាជន​ស្លូតត្រង់។
Find a way.
រកវិធីមួយ។
That is your duty.
នោះជាកាតព្វកិច្ចរបស់អ្នក។
Will you come to qing
តើអ្នកនឹងមកឈីង
once demons are dealt with?
នៅពេលដែលអារក្សត្រូវបានដោះស្រាយ?
So the gunpowder was brought here?
ដូច្នេះ កាំភ្លើង​បាន​នាំ​មក​ទី​នេះ?
Yes.
បាទ។
Then
បន្ទាប់មក
the fire tactic is the only option.
យុទ្ធសាស្ត្រភ្លើងគឺជាជម្រើសតែមួយគត់។
We lure the demons to one spot and light a fire.
យើង​អូស​អារក្ស​ទៅ ​កន្លែង​មួយ ហើយ​ដុត​ភ្លើង។
Park, move the drum to the royal villa.
ចត, រំកិលស្គរទៅវីឡារាជ។
Hurry! Yes, sir!
ប្រញាប់ឡើង! បាទ​លោក!
Monk,
ព្រះសង្ឃ
gather and plant dry branches and resins.
ប្រមូលនិងដាំ មែកស្ងួតនិងជ័រ។
The rest of you, gather oil pots and spray around the villa.
នៅសល់របស់អ្នក, ប្រមូលផើងប្រេង និងបាញ់នៅជុំវិញវីឡា។
Make it very flammable.
ធ្វើឱ្យវាងាយឆេះខ្លាំង។
Also, lock all doors so that demons can't escape,
ម្យ៉ាងទៀត ចាក់សោរទ្វារទាំងអស់ ដើម្បី កុំឱ្យបិសាចគេចចេញ។
and make the walls flammable as well.
និងធ្វើឱ្យជញ្ជាំងងាយឆេះ។
The demons must be held inside.
អារក្សត្រូវតែជាប់នៅខាងក្នុង។
I created this new world.
ខ្ញុំបានបង្កើតពិភពលោកថ្មីនេះ។
Do not forget.
កុំ​ភ្លេច។
I am the king
ខ្ញុំជាស្តេច
of new Joseon.
នៃ Joseon ថ្មី។
Over here.
នៅទីនេះ។
Keep an eye out here.
ចាំមើលនៅទីនេះ។
Where's the talisman?
តេី​នៅ​ឯណា?
Be careful.
ត្រូវ​ប្រុងប្រយ័ត្ន។
Gather the gunpowder.
ប្រមូលម្សៅកាំភ្លើង។
I'll check inside too.
ខ្ញុំនឹងពិនិត្យខាងក្នុងផងដែរ។
Monk!
ព្រះសង្ឃ!
Oh no...
អូ​ទេ...
Your highness!
ឧត្តមរបស់អ្នក!
Park hyun!
Park Hyun!
Go upstairs!
ចូល​ទៅ​ជាន់​ខាងលើ!
Get out!
ចេញទៅ!
You go first!
អ្នកទៅមុន!
Your highness! Hurry!
ឧត្តមរបស់អ្នក! ប្រញាប់ឡើង!
Go!
ទៅ!
Your highness! Hurry!
ឧត្តមរបស់អ្នក! ប្រញាប់ឡើង!
Hak-su, get out! Now!
ហាក់ ស៊ូ ចេញ! ឥឡូវ​នេះ!
Your highness! Please hurry!
ឧត្តមរបស់អ្នក! សូមប្រញាប់!
Your highness...
ឧត្តមភាពរបស់អ្នក...
Hak-su.
ហាក់-ស.
Your highness!
ឧត្តមរបស់អ្នក!
Where's Hak-su?
ហាក់ ស៊ូ នៅឯណា?
Prince Ganglim! Hak-su!
ព្រះអង្គម្ចាស់ Ganglim! ហាក់ ស៊ូ!
Just go...
គ្រាន់តែទៅ...
Go...
ទៅ...
No, your highness! It's too late.
ទេឧត្តមភាពរបស់អ្នក! យឺត​ពេល​ហើយ។
Always think before you act...
ត្រូវគិតមុននឹងធ្វើ...
Don't lose
កុំចាញ់
the talisman.
talisman ។
Watch out for dog shit
ប្រយ័ត្នចំពោះឆ្កែឆ្កួត
on the street.
នៅ​លើ​ផ្លូវ។
Hak-su, no...
ហាក់ ស៊ូ ទេ...
Your highness...
ឧត្តមភាពរបស់អ្នក...
Hak-su!
ហាក់ ស៊ូ!
Hak-su! No!
ហាក់ ស៊ូ! ទេ!
No!
ទេ!
It's getting dark, we must hurry.
វាងងឹតហើយ យើងត្រូវប្រញាប់។
This is the last batch! Take it outside.
នេះជាឈុតចុងក្រោយ! យកវាទៅខាងក្រៅ។
Princess, get away!
ព្រះនាងអើយ ចេញអោយឆ្ងាយទៅ!
Get the gunpowder inside!
យកកាំភ្លើងទៅខាងក្នុង!
Get the gunpowder.
យកកាំភ្លើង។
Man-Bo! Are you okay?
ម៉ាន់-បូ! អ្នក​មិន​អី​ទេ​ឬ?
Go inside, this is the end of the line for me.
ចូលទៅខាងក្នុង នេះជា ចុងបញ្ចប់នៃបន្ទាត់សម្រាប់ខ្ញុំ។
I cannot go inside.
ខ្ញុំមិនអាចចូលទៅខាងក្នុងបានទេ។
Please hurry!
សូមប្រញាប់!
Hurry!
ប្រញាប់ឡើង!
Your royal highness!
សម្តេច​តេ​ជោ​!
Bring her inside.
នាំនាងទៅខាងក្នុង។
I want to
ខ្ញុំ​ចង់
die as a man.
ស្លាប់ជាបុរស។
I beg to you,
ខ្ញុំសូមអង្វរអ្នក
monk.
ព្រះសង្ឃ
Please.
សូម។
No.
ទេ
Man-Bo, do not
Man-Bo កុំធ្វើអី
return to this world.
ត្រឡប់ទៅពិភពលោកនេះ។
May Buddha grace upon you.
សូម​ព្រះ​ពុទ្ធ​ពរ​ដល់​អ្នក​រាល់​គ្នា។
Man-Bo...
ម៉ាន់ បូ...
No.
ទេ
The sun will set soon.
ព្រះអាទិត្យនឹងរះក្នុងពេលឆាប់ៗនេះ។
It's almost time.
ជិតដល់ពេលហើយ។
Take the crown Princess and leave the palace.
យកព្រះនាងមកុដ ហើយចាកចេញពីវាំង។
I'll stay behind to light the fire.
ខ្ញុំនឹងនៅខាងក្រោយដើម្បីពន្លត់ភ្លើង។
I'll stay back.
ខ្ញុំនឹងនៅត្រឡប់មកវិញ។
No, I'll stay.
ទេ ខ្ញុំនឹងនៅ។
You all leave now.
អ្នកទាំងអស់គ្នាចាកចេញឥឡូវនេះ។
I'm staying.
ខ្ញុំ​កំពុង​ស្នាក់នៅ។
Escort the crown Princess to Yanghwajin.
នាំមកុដម្ចាស់ក្សត្រីទៅ Yanghwajin ។
No, your highness. You must stay alive.
ទេ ឧត្តមភាពរបស់អ្នក។ អ្នកត្រូវតែនៅរស់។
I don't plan on dying.
ខ្ញុំ​មិន​មាន​គម្រោង​ស្លាប់​ទេ។
I'll light the fire and join you.
ខ្ញុំនឹងដុតភ្លើង ហើយចូលរួមជាមួយអ្នក។
After burning these demons.
បន្ទាប់ពីដុតអារក្សទាំងនេះ។
I was bitten during the skirmish.
ខ្ញុំ​ត្រូវ​បាន​គេ​ខាំ​ក្នុង​ពេល​មាន​ជម្លោះ។
It's near the heart, so I'll start turning shortly.
វា​នៅ​ជិត​បេះដូង ដូច្នេះ​ខ្ញុំ​នឹង​ចាប់​ផ្តើម​ប្រែ​ក្នុង​ពេល​ឆាប់ៗ។
Bloody hell...
នរកឈាម...
May Buddha grace upon you.
សូម​ព្រះ​ពុទ្ធ​ពរ​ដល់​អ្នក​រាល់​គ្នា។
I should be able to hold out until I light the fire.
ខ្ញុំ​គួរ​តែ​ទប់​ទល់ ​រហូត​ដល់​ភ្លើង​ឆេះ។
Eul-ryong...
អឿ រីយ៉ុង...
It's okay, Deok Hee.
មិនអីទេ Deok Hee
We all die once.
យើងទាំងអស់គ្នាស្លាប់តែម្តង។
Will you leave for qing?
តើអ្នកនឹងចាកចេញទៅឈីងទេ?
I hope you come back.
ខ្ញុំសង្ឃឹមថាអ្នកត្រលប់មកវិញ។
Rebuild this palace
កសាងវិមាននេះឡើងវិញ
and Joseon when you do.
និង Joseon នៅពេលអ្នកធ្វើ។
I said I don't want to!
ខ្ញុំ​ថា​មិន​ចង់​!
You keep saying that but got here this far.
អ្នក​និយាយ​បន្ត​ទៀត ប៉ុន្តែ​មក​ដល់​ពេល​នេះ​ហើយ។
I didn't come here to be a king.
ខ្ញុំ​មិន​បាន​មក​ទី​នេះ​ដើម្បី​ធ្វើ​ជា​ស្តេច​ទេ។
I came to bring back you pitiful souls.
ខ្ញុំបានមកដើម្បីនាំយកព្រលឹងដ៏គួរឱ្យអាណិតដល់អ្នក។
No one took pity on us.
គ្មានអ្នកណាអាណិតយើងទេ។
No one tried to save us.
គ្មាននរណាម្នាក់ព្យាយាមជួយសង្គ្រោះយើងទេ។
No one ever heard our cries.
គ្មាន​នរណា​ម្នាក់​បាន​ឮ​សម្រែក​របស់​យើង​ទេ។
But you did.
ប៉ុន្តែអ្នកបានធ្វើ។
Isn't that the duty of the king?
នោះមិនមែនជាកាតព្វកិច្ចរបស់ស្តេចទេឬ?
Now that
ឥឡូវនេះ
I've met the king,
ខ្ញុំបានជួបស្តេច
I can die peacefully.
ខ្ញុំអាចស្លាប់ដោយសន្តិភាព។
Bullshit...
កុហក...
Eul-ryong...
អឿ រីយ៉ុង...
Everyone, out.
អ្នករាល់គ្នាចេញ។
I'll bang the drum in 15 minutes.
ខ្ញុំនឹងវាយស្គរក្នុងរយៈពេល 15 នាទី។
Your highness!
ឧត្តមរបស់អ្នក!
Where are you going?
តើ​អ្នក​កំពុង​ទៅណា?
Princess, go on ahead.
ព្រះនាងអើយ ទៅមុខទៀត។
I'll light the villa and come back.
ខ្ញុំនឹងបំភ្លឺផ្ទះវីឡា ហើយត្រលប់មកវិញ។
But Prince Ganglim...
ប៉ុន្តែព្រះអង្គម្ចាស់ Ganglim...
I will go.
ខ្ញុំ​នឹង​ទៅ។
This is my duty.
នេះជាកាតព្វកិច្ចរបស់ខ្ញុំ។
And you.
ហើយអ្នក។
Don't wait for anyone.
កុំរង់ចាំនរណាម្នាក់។
No one will come to save you.
គ្មាននរណាម្នាក់នឹងមកជួយសង្គ្រោះអ្នកទេ។
You must save yourselves.
អ្នកត្រូវតែជួយសង្គ្រោះខ្លួនអ្នក។
Save this country
រក្សាទុកប្រទេសនេះ។
and choose your king.
ហើយជ្រើសរើសស្តេចរបស់អ្នក។
Bloody hell.
នរកបង្ហូរឈាម។
There are so many...
មានច្រើនណាស់...
Come back, crown Prince.
ត្រលប់មកវិញ មកុដសម្ដេច។
A king precedes the people...
ស្តេចមួយអង្គនាំមុខប្រជាជន...
Excuse me.
អត់ទោស។
Deok Hee!
ឌុក ហេ!
Damn it!
អាហ្នឹង!
Damn!
យ៉ាប់!
Let's end this.
សូមបញ្ចប់រឿងនេះ។
Joseon is finished.
Joseon បានបញ្ចប់។
Die,
ស្លាប់
son of a perished country.
កូនប្រុសនៃប្រទេសដែលបានស្លាប់។
Aim!
គោលដៅ!
Fire!
ភ្លើង!
Park,
សួន
do you see this?
តើអ្នកឃើញរឿងនេះទេ?
It's the people.
វាគឺជាប្រជាជន។
The king precedes the people?
ស្តេចនាំមុខប្រជាជន?
You're wrong.
អ្នកខុសហើយ។
The people precedes the king.
ប្រជាជននាំមុខស្តេច។
I'm sorry.
ខ្ញុំ​សុំទោស។
I came back too late.
ខ្ញុំ​មក​វិញ​យឺត​ពេក។
Where are you, father?
តើអ្នកនៅឯណាឪពុក?
Dol-gae.
ដូលហ្គា
Look! It's the crown Prince! He's coming for us
មើល! ព្រះអង្គម្ចាស់ ! គាត់កំពុងមករកយើង